아,
안녕하세요.
반갑습니다.
잠시만요.
히시현 님, 히히 님 안녕하세요.
반갑습니다.
정회영 님 반갑습니다. 15분
9시 15분에 켜기로 제가 걸어
놨었는데 30분인 줄 착각하고 있었어
가지고 좀 늦었네요.
공경이 님, 영진이 님 안녕하세요.
음.
건강 전도사님 안녕하세요.
차 부자.
네.
뭐 사실 이번 주에 드려야 될 가장
큰 업데이트가 이제 지난주
수요일 날 있었던 제 그 재판 결과랑
뭐 그게 이제 가장 클 텐데
예 그거는 뭐 조금만 있다가 한
10분 정도 있다가 말씀드리도록
할게요. 근데 사실 그렇게 막 많이
들릴 수 있는 말씀이
별로 없고 아마 좀 다음 주 정도까지
좀 더 기다려 봐야 이런저런 이야기들
더들을 수 있지 않을까 싶기는
합니다.
음. 보자.
예. 그전에 그러면은 뭐 소들
사진이라도
몇 장 보여 드리고 있자면
예 오늘 아침에 찍은 사진이고요.
어제까지
어제까지 어제는 아니죠. 아
어제까지도 그렇긴 했죠. 비가 이제
많이 왔었잖아요. 한동안 이제 비가
계속 오다가 장마가 끝난 줄
알았었지만 사실 끝난게 아니었죠.
그래서
진짜 많이 온 것들은 아주 그냥
난리가 나 가지고 뭐 마을 다 잠기고
진짜 큰일 큰 일이 났던데 저 이쪽은
그 정도는 아니었고요.
아 근데 진짜 그 보면서
착잡하더라고요. 그 그 사람들한테
이제 감정입이 되니까.
예. 근데 뭐 어쨌든 여기는 비가 그
정도로 많이 오진 않았고 그래도 그냥
평소에 비 많이 오는 장마 뭐 장마트
항상 많이 오니까 그냥 그 정도는
왔었던 거 같아요.
그래도 좀 비교적 다행이라면 다행인
거 같았고 그런 상태에서 이제 땅
상태가
좀 어쨌든 질척질척해졌었는데
어 이제 이쪽 대구액은 반을 나눠
놓은 상태에서 이제 한쪽 반을 다
하고 반대쪽 반 쪽으로 지금 애를
넘긴 상태거든요. 뭐 그래서 이쪽은
아무래도 좀 더 이제 깔끔한 초지기도
하고 사진상으로 보이기요. 그러니까
반대쪽은 계속 이제 지나오다 보니까
뭐 질작질적한 상태에서 옮기고 옮기고
옮기고 하면서 전반적으로 좀 더
이렇게 막 진흙도 많고 그런 상태인데
여기는 뭐 일단 적어도 지금은 그런게
없죠. 오늘도 소나기가 꽤 많이 오긴
했어요. 근데 뭐 저녁에는
크게 문제 없긴 하더라고요.
음.
아무튼 네.
뭐 수해 같은 거는 입지 않아서
다행이었던 거 같습니다. 아 근데 또
귀신같이
장막 끝나자마자 바로 열면을
갇치더라고요.
그래서 이제 기온도 순식간에 확
오르고 폭염주의 뭐 바로 내리고
그러더라고요. 근데 또 오늘은 또
한편으로 한창 덥다가 손나이 내리니까
좀 시원해지기도 하고 그만큼 습하긴
하지만요. 내일은 또 덥겠죠.
아무튼 그래서
소들이고 요즘 제가 소들음
쇼츠 같은 거를 이렇게 조금씩 조금씩
원래 이제 인스타에다가만 제가
스토리나 이런 데로 올렸었는데 그냥이
계정에 제가 원래 그 농사 짓는 거를
좀 따로 올리고 싶은 그니까 농사
관련된 것만 올릴 채널을 하나 따로
만들었었는데 사실 이제 와서 뭐
거기까지 지금 관리할 그건 아닌 거
같고 그냥이 채널에 쇼츠는 어차피
제가 쇼츠 콘텐츠를 뭐 안 만드는
건지 못 만드는 건지 아무튼 안 하고
있었으니까
아 그냥이 채널에서 쇼츠는 농사
영상만 올리면은 어떨까 싶어 가지고
그냥 인스타에다가 올리던 거 그대로
채널에다가도 올리고 있거든요.음 음.
그래서 지금 제 채널 보시면은
예
올려 두 편에 올려 놨었고 이제
앞으로도 이제 꾸준히 좀 올려 보려고
하거든요. 뭐 일주일에 하나 이상은
어차피 맨날 똑같은 내용이긴 할
텐데요.
예. 어쨌든 근데 요거 보시면은 되게
좀 재밌었던게
계속 내리고 있고요.
>> 지금 보시다시피
여전히 진창이긴 해요.
>> 근데 제가 여기서 이런 식으로 재능업
복을 한지 3년 차잖아요.
>> 원래 이렇게 장맛 때는 비가이 정도
오고 하면 아예 차가 들어오지도
못하거든요.
차가 운행 자체가 안 돼 가지고 뭐
이거를 끌기는 커녕 그냥 여길
들어오는 거 자체가 안 돼서 저
바깥에다가 차 세워 놓고 막 왔다
갔다.이
>> 한창 장마 비올 때 찍었던
영상이에요.
>> 2023년에 일했었거든요. 이때는
진짜로 그냥 개벌이나 다름이 없어
가지고 막 장화가 폭 잠겨 가지고
거의 장화 목 찰랑찰랑하게 물
들어오고 되게 심각한 상태였었어요.
그리고 작년도 어쨌든 비 오면은 차가
못 들어가고 못 끌고 이러는 건
똑같아 가지고 그 장마 피크 장마가
뭐 장마라고 해서 항상 비가 엄청
많이 오고 이런 건 아니잖아요. 근데
장마 때문에 특히 장마 후반기죠.
그때 이제 집중하고 내리고 막 비
엄청 오고
이제 그럴 때는 뭐 작년조차도
그 차교장을 끌 수가 없어 가지고
그냥 차를 이런 대구의 입구 쪽에다가
세워 놓고 거기에서 이제 무유통이나
이런 거 들고 오고 그다음에 차교장을
나무 차기장으로
일부러 이제 그때는 쓰면서 철차기장을
손으로 끌 수가 없거든요. 나무
차장은 이렇게 손으로 좀 당길 수가
있는데 그래서 그 이런 장맛대는 항상
나무 차기장을 쓰면서 나무 차장을
이제 손으로 끌어당기면서 이제 옮겨
주고 이동을 시키고 그랬었거든요.
예. 근데 올해는
진짜 이게 이제만으로 따지면 2년이
된 거고 되 올해 소 데려오는게 좀
늦었어 가지고 지금 있는 초지가
올해도 한 번 더 이렇게 로테이션을
한 초지가 아니고 올해는 처음 들어간
초지들에서 지금 애들 방목을 하고
있는 거란 말이에요.
그러다 보니 사실상 2년 지난 거라고
보는게 맞는 거 같거든요. 3년
차지만 뭐 3년 차 처음 들어간
초지니까 이게 다시 이제 뭐 방번
방목을 했다가 풀이 다시 자라나고
한게 아니라 2년 지나고서 지금이
정도 수준에 왔다는 건데 예. 이게
이제 2023년 첫에 진짜 심각했던
>> 때라면
>> 아 근데 이거 진짜 이때 쉽지
않았죠. 손으로 당기느라고. 차가
아예 들어왔고 제 생각에는 이
>> 그래도 꽤 이제 진창이긴 하지만
소드린 특히 뭐 비피한다고이
>> 안에 많이 들어가 있으니까요.
>> 마치 아무리도 없었던 거 옮겨져
보도록 할게요. 바로 가보시죠. 차가
들어왔는데 딱 봐도 이거는 왠지 당길
수 있을 것 같아서 차로 끌 수 있을
것 같아서 연결해 놨고요.
아 이때 브레이크를 제가 안 풀어
가지고
네. 이렇게 하니까 끌리더라고요.
>> 잘 끌립니다, 지금.
오케이. 오케이.
네.
그래서 이제 여기 옮기고 그다음에 저
왼쪽 왼편으로 옮긴게 지금 오늘
아침에 찍었다던 제가 보여 드린
사진이에요.
야, 이게 되네요.
확실히 방목이 효과가 진짜 크기는
해요. 3년 만에 땅 이렇게
바뀌으니까. 물론 비가 여전히 너무
많이 오긴 하는데. 아, 근데 이게
진짜
그냥 뭐랄까 사실 그냥 영상만 보시는
분들은 이게 어느 정도 의미인지 혹은
제가 느끼는 그런 감정이라고 해야
될지 그런게 어느 정도실지 잘 가음이
안 가실 거 같은데 저는 참
신기하기도 하고
되게 뿌듯하기도 하고 좀 복합적인
생각이 많이 들더라고요. 야, 이게
정말로
고작 이렇게 짧은 시간만 2년 만에
토양 몰리성이이 정도로 성 개선이
되고 계속해서 경혼을 하면서 아무것도
유기물이 아무것도 남아 있지 않고
안에 그 뿌리 그 뿌리의 구조가 전혀
남아 있지 않아서 완전히 그냥 톡
건드리기만 해도 박살 나는 그런
토양에서
나름대로 열심히 동물을 키운지 2년이
지나고 나니까 이렇게 비가 정말 정말
많이 와 가지고 막 물이 들어 차고
진흙탕이 되어도 차가 들어와서이
철제 차교장을 끌 수 있다는게
[음악]
아 근데 이게 이제 여기에서 연결되어
가지고 아 참 좋은데 이렇게 계속 할
수 있으면 참 좋을 텐데
농사 짓는게 이걸 계속 하는게
만만치가 않아 가지고 참 아쉽기도
하고 여러
그런 생각들이 많이 들었었습니다.
아무튼 저런 식으로 제가 쇼츠랑 이런
것들을 이제 종종 올리려고 하니까 제
농사 관련해서 뭐 인스타 안 하시는
분들도 계시니까 좀 궁금하신 분들
쇼츠 올리시면 이렇게 시청해 보시면은
좋을 거 같고요.
음.
팔링 님, 승진 님, 페로브 님
안녕하세요. 희미 님, 이선혜 님,
고기나무님,
이응 님 반갑습니다.
네. 아무튼
또 다른 사진 뭐 보여들 만한게
있나?
이거는 동물 사진은 아니고.
예.
때 이제 비 한창 비 많이 오다가
그치고 나서 그냥 안개 끼고 했을 때
찍은 사진인데 기분 좋더라고요. 점
이게 시간이 늦어지는데도
비가 그치면서 약간 구름이 거치면서
오히려 밝아질 때 어 이제 비가 끝난
건가? 장마 끝난 건가 하면서 아
올해 장마 이렇게 스무스하게
넘어갔구나 뭐 하면서 이제 기분이
좋아져 가지고 사진 한 장
찍었었습니다.
행복해 247 님 안녕하세요.
반갑습니다.음
[음악]
요새 차량은 그래도 좀 늘었고요.
다행이라면 다행스럽게도 애들이 이제
사료도
먹기 시작했고 그리고 어쨌든 그때
제가 보기에는 막 증상이 극심하진
않았었지만
임상적으로 증상이 실제로 있었던 그
파이로플라즈마를 치료를 했으니까 병도
지금 치료했고
밥도 더 잘 먹기 시작했고 애들이
이제 더 적응을 한 것도 있고요.
저랑 더 친해진 것도 있고이 시스템에
더 이제 적응을 한 것도 있고 뭐
이래저래 하다 보니까 차유량이 조금
늘어서
이제
한 20L 정도는 나오는 거 같아요.
어 사실 이게 꾸준히 늘어나는 줄
알았는데 오늘 저녁에는 좀
줄었더라고요.
아니, 저는 앞으로
그러니까 막 아직 엄청나게 진짜
끔찍하게 덮고 이런 건 아니고 오늘은
특히나 손이도 내리고 그랬으니까 이게
진짜 한창 폭염일 때는 당연히 좀
줄어들 수 있겠지만 그렇지 않으니까
오늘 저녁에
늘면 늘었지 적어도 줄지는 않을
거라고 생각을 했는데 왜인지 차이량이
또 좀 줄어 가지고 생각 어제
저녁보다 꽤 많이 줄어서이
사실 뭐 잘 모르겠습니다. 좀 아쉽긴
하더라고요.
장영 걸렸는지 직장 다니는 딸이 물사
수준으로 설사를 많이 해요. 어떻게
해야 할까요? 일단 이연만 마시고
금식하는데 그리고 처식기사는 어떻게
해야 좋을까요?
음.
일단은 그럴 때는 저는 차콜 같은 거
바인더들 좀 적극적으로 쓰는게 되게
좋다고 생각합니다. 차콜 있으시면은
바로 먹어 보면 좋으실 것 같고요.
뭐 없다면은
좀 구매를 해서라도 한농제약 그니까
이게 그 상비약 개념으로 항상 구비를
해 두는게 좋다고 생각을 해요. 저는
장연 같은 거 왔을 때 차콜 먹고서
즉각적으로 효과를 본 적이 되게 좀
많았던 거 같거든요.
속이 안 좋거나 그러니까 이게
장염이라는게 그 뭐 어떤 장염에
따라서 좀 다른 거 같긴 한데요.
제가 그 차콜 먹어서 효과를 전혀 못
봤던 때가 그 파인애플 너무 많이
먹고서 그때는 제 생각에는 그
파인애플 안에 있는 단백질
소화 혹은 분해하는 효소가 제 장을
다 녹여 가지고 그거를 이제 플러시
아웃 하려고 완전 그냥 씻어내려고
계속 설사를 심하게 했던 거 아닌가
뭐 그런 생각이 들거든요.
너무 많이 먹어 가지고요. 파인애플을
뭐 잘은 모르겠지만. 근데 그때는
그랬지만 그거 말고 뭐 뭔가 이제
잘못 먹어서 그렇다든지 그럴 때는
항상 되게 좀 크게 효과를 바로바로
봤었던 거 같아요. 그래서 차콜 뭐
클레이도 될 거고요. 이런 것들 좀
상비학으로 항상 구비를 해 두는게
좋은 거 같습니다. 뭐 여행 다닐
때도 저는 그래서 항상 챙겨 다니려고
하고요.
네.
그렇게 차콜 같은 거 좀 드시고 뭐
사골국기나
이런 것들로 식사 시작하시는게 좋을
것 같습니다. 뭐 고기 푹 끓여
가지고 먹고 하는 식으로요.
애나 님 안녕하세요.
로디아 님 반갑습니다.
로지라면 님 안녕하세요. 지니 님,
김은경 님 반갑습니다.
활성탄 액티베이티드 차콜이
이제 조금 더
맞는 말이고요. 그러니까 우리가
일반적으로 일반적인 수출 먹어도
효과가 있긴 하지만 이제 일반적인
수출보다 더 고운해서 이제 완전히
활성화를 시키는게 이제 활성탄이라고
보시면 돼요. 그까 조금 더 그
목적에 맞게 만들어진 수치인 거죠.
표면적이 이제 가장 넓은 형태로
음.
예. 아무튼 그렇고음
이제 그
지난주에 있었던 뭐
그 재판 얘기를 잠깐 드리면은 아
사실 근데 저는 그 재판 얘기 그니까
오늘 재판 얘기 드릴 때 좀 더 잘
정리를 해 가지고 드릴 수 있을
거라고 생각을 했는데 일단은
선고는 났는데 수요일 날 예정대로
났어요. 근데 이제 제가가 가지고
그래서 이제 뭐 선고하는 것들 그
판사가 어쩌고 저쩌고 이렇게 이야기를
해서 이래저래 해 가지고 뭐 이렇게
했 정했다라고 말을 하는 거 다 듣긴
했는데 그 판결문이
송달 신청을 해야지 오는데 그 성달
신청을 바로 했는데 그 다음날
보낸다고 해 가지고 다음날 발송을
했는데 그게 금요일 날 안 오고
오늘도 안 왔어요.
그래서 그 판결문을 받고 그거 가지고
변호사님이랑 조금 더 이야기를 해보고
조금 더 이제 어떤 식으로 이렇게
됐는지를 좀 잘 정리를 해 가지고
말씀을 드리고 싶었는데 그거는 안
됐고요. 뭐 일단 선고 결과는
결과적으로
그 유죄 판결이 나왔고요.
재판부에서 제가 그동안 주장을 했던
것들 변호사님이랑 같이 이제 이야기를
하고 뭐 강변을 했던 것들 하나도 안
받아들여줬어요.
사실 왜 선고를 밀었는지
잘 이해가 안 갈 정도로 아무것도
아, 근데 저는 이게 그니까 조금
너무 아쉽다고 해야 될지 답답하다고
해야 될지 지금 여러 가지로 지금
그런게 있는데 그 제가 변호사님이랑
어쨌든 이제 이번 재판에서 주장을
했던게 이제 크게 두 갈래거든요.
결국에는. 한쪽은
이거는 수치권의 거래지 그 우유
자체의 거래가 아니다.라는게
하나 있었던 거고요. 그다음에 이제
둘째로는 설령 그렇다고 할지라도
그냥이 살지 않은 우유의 유통을
전면적으로 금지하는이 법 자체가 좀
잘못됐다.라는
것을 또 이제 한 곳에서 주장을 한
거거든요. 그래서 이쪽은 이제
위험법률 심판을 제청을 한 거고
그다음에 이쪽은
그냥 이거 자체 재판 자체가 제가
저를 이제 유죄로 보는 그 기본적인
베이스 법 자체가 이제 지금 제
케이스에서는 성립하지 않는다라고
주장을 한 건데
근데 사실
판사가
그 선고를 할 때 그니까 왜 이제
그렇게 정했는지 이렇게 쭉 앞에
설명을 하더라고요. 근데 거기에
있어서 왜 이게
수치권의 거래가 아니고 그러니까
권리의 거래로 보지 않고 그냥 우유를
사업한 걸로 보았는지에 대해서 설명을
하나도 안 하더라고요.
그냥 냅다
저한테 그 한 얘기가 그 저는 애초에
이거는 수직권의 거래지 우유를
사업한게 아니기 때문에
그런 축사물 위생 관리법이라든지 이런
법에 저촉되지 않는다라고 주장을 했던
건데 판사는 그런 얘기에 대해서는
그냥 아예 아무런 언급도 없었고
우유를 팔려면은 지위업 허가를 받든지
축사물 가공 허화를 받든지 그다음에이
법에 이런 허가들을 받은 다음에 그
법에서 요구하는 시설들을 갖춘
상태에서 판매를 해야 되는데 너는
그냥 판매를 했다. 그러니까 이제
잘못됐다. 이렇게만 이야기를
하더라고요.
그러니까
제가 거기서 뭐 전사님이랑 열심히
이야기하고 주장을 하고 했던 것들
귀뜸으로도 안들은 거 같아요.
아예 머릿속에 입력조차 안 했던 거
같고 그다음에 이제 나머지 쭉
이야기했던 것들은 왜 위법률 위험법률
심판을 제청을 했던게 이제 이게 뭐
명어성의 원칙에 위배가 된다. 뭐
무슨 원칙에 위배가 된다. 어쩌고
저쩌고 이제 이야기를 했던 것들이
이제 왜 하나하나 다 이제 원칙
위배가 되지 않는지를
설명을 하고 그다음에 결국은 이제
기각을 한 거거든요. 위험료 심판
제청을 한 거를
적법하다고 이제 판단을 했다고
하면서요. 그래서 그렇게 이야기하고
그래서 뭐가 보라 그래 가지고 이제
온 건데 상소장은
제출을 했죠.
근데
사실 그러니까 이제 저 같은 경우에는
어쨌든
그 판결문을 조금 더 다시 읽어 보고
또 변호사님이랑 같이 이제 그거를
가지고 이런저런 상담을 하해서
앞으로는 어떻게 할지랑
앞으로 그 재판 전략도 그렇고
그다음에 제 그런
지금 하고 있는이 사업도 그렇고 어떤
식으로 하는게 좋을지 조금 더 이제
재정비도 하고 전략도 좀 더 짜고 고
이제 이런 것들을
하고 싶었는데 일단 아직은 이제
판결물이 판 판결문이 도착을 안 해
가지고 못 하고 있는 상태고요.
음.
근데 이제 뭐 사실 그니까 제가 지금
그냥 이런 식으로 뭐 몇 마디 더
드리는게 크게 의미는 없을 것 같긴
하지만 그냥 제가 거기 당시에 그
선고하는 곳에서 뭐 주문 이런 거
듣고 했던
거를 되살 그니까 상기를 시켜 보면은
제가 그때 느꼈던 거는 아 이거는
진짜 그냥 아예 이게 기등으로도 안
들었구나. 그동안 그렇게 거기서 뭐
얘기하고 막 자료하고
피고인 신문 하면서 열심히
뭐 하고 뭐 하고
이런 것들 그냥 하나도 고려를 안
했구나. 아예 일고의 가치도
없는다든듯이
듣지도 않았구나라는
생각이 들고 나서는 이게
사실 그렇잖아요.
아.
어차피 같은 법을 그니까 사람별로
차이는 있겠지만
같은 법을 가지고 공부를 한
사람들이니까이
판사가 이런 식으로 그니까 일심에
있는 그 김천 지방 법원에 있는
판사가 이렇게 판단을 했으면
이게 2심 가고 3심 간다고 해서
막 크게 달라질까라는 생각이 드는
거예요. 그니까 아예
막 이게 정말 수치권의 거래인지
수치권의 거래로서 인정을 해 줄 만한
건지에 대해서 고민을 하고 그것에
대해 뭐 자기는 그렇지만 이렇게
생각을 뭐 이렇기 때문에 그렇게
보기는 어렵다고 생각을 한다. 혹은
뭐 그렇게 판단을 했다라고
이야기를 한 것도 아니고 그냥 아예
완전히
언급도 안 했으니까요. 그러니까이
말인 즉은 앞으로도 그럴 가능성이 꽤
높지 않나 싶어요.
그래서 이게
물론 지금 위험법률 심판 제청을
했던게 기각이 각하가 됐고 아 그리고
이게 뭐 사실 아직 이것도
변호사님이랑 더 얘기를 해 봐야
되는데 이게 뭔가 변호사님이 좀
착오가 있으셨다고 잘 좀 잘못
잘못하셨던게 있어서 어쩌면은
그까 아직 제대로 제가 답변을 못
들었는데 그 헌법 소원을 아예 못 할
수도 있는 거 같더라고요. 지금 제
경우에 뭐 이래저래 좀 상황이 꼬여
가지고요.
그래서 사실 그럼 헌법선을 못 하게
되면은 지금 법이 잘못됐다는 얘기는
앞으로 어쨌든 할 수가 없을 거고
그러면은 법 얘기는 안 하고 그냥
수치권 거래에 대해서만 이야기를 해야
될 텐데.
음. 음. 그래서 저는 그냥 앞으로는
어쨌든이
재판 안에서는 이심 가서는 뭐 다른
얘기 할 것도 없이
수치권
거래는
현행 축산물 위생 관리법과
그리고 식품 공전에 있는 규격 고시
이런 것들의
규제 안에 들어갈 수 없다. 엄밀란
의미에서 뭐 이런 얘기나 하게 되지
않을까 싶은데 근데 뭐 솔직히 잘
모르겠어요. 판사들이 별로 그렇게
지금 1심에서 귀등으로도 안 들었는데
2심에서 갑자기 잘 들어 줄 건가
하면은 그걸 잘 모르겠거든요. 그래서
이제 좀 또 다른 방법을
찾아봐야 되나? 그까 이걸 우회할 수
있는 다른 방법을 더 연구를 해
가지고 사실 법망이 어쨌든 그 이걸
법을 만든 사람들이
뭐 우리나라 법이 그렇다고 하잖아요.
그러니까 일본이 미국한테서 베겨 왔고
우리나라는 이제 일본한테서 베겨왔다.
근데
일본도 그렇고 우리나라도 그렇고 어
뭐 낭농의 역사가 있었던게 아니다
보니까 사실 그 낭론 관련된 법을
만들 때 있어서 그 우유 관련된 법을
만들 때 있어서 막 어떤 역사적인
뭐 배경이라든지 아니면 그것에 대한
좀 깊은 이해라든지 이런 것에서 온게
아니고 그냥 다른 사람들 하는 걸
그대로 가져와 가지고 똑같이 따라한
거니까 다른 나라들 하는 거를 그래서
이게 뭔가 철럭이 한게 아니다 보니까
어떤 식으로든지간에 좀 이렇게 파고들
만한 구석이 뭐 그게 철학이 있는
곳들도 하다 못해 그런데
좀 그럴 만한 되게 방법이 있지
않을까 싶기도 하거든요. 그래서 좀
그 부분에 있어서도 뭐 원유 세치권
뭐 이런 걸로 혹은 과실 세치권을
이제 차용을 해서 하는게 안 된다면은
뭐 좀 다른
무언가 또 좀 색다른
그동안 생각을 못 해 봤던 무언가를
다시 이제 이용을 해 가지고
해 봐야 되나 뭐 그런 생각도
들고
이건 그니까 변호사님이랑 그래서 좀
다른 방법으로 할 수 있는 무언가가
있겠냐라고 조금 더 법률적인 의미에서
가능한
약간 좀 각이 보이는 그런 방법이
있을지를
이렇게 상담을 좀 하려고 하는데 일단
판결문을 받고서 이야기를 하려고
하는데 판결문이 안 와 가지고 그
얘기도 좀 못 해 봤고음
음.
병원박생종 연구소님, 먼지아 님
안녕하세요. 반갑습니다.
위기 토론에서의 중제자들 판결이랑 별
다를게 없네. 주장을 인용하지
않았으면 그에 대한 이해를 설명하는
것도 없이 판결당. 그러니까요.
그러니까 이게 그 위험법률 심판
제청을 한 것에 있어서는 자세하게 왜
위원법 위원이 아닌지 왜 법이
잘못된게 아닌지를 자세하게 설명을
했거든요.
근데
그거 말고 아니 사실 위험률 심판
제도
그 최종 선고 때
그걸 각하하고 인용하고 뭐 받아들이고
이러는게 아니고 원래 그 이심공판할
때 보통 한다고 하더라고요. 그니까
그때 안 한 것도 좀 이상한데
사실 어쨌든이 재판에서의 핵심은 저는
무죄를 주장을 한 거고 무죄인 이유가
이거는 수직권 거래 권리의 거래지.
사인간의 계약을 맺고 그 성숙한
시민들끼리 만나 가지고 자기네들이
정확히 뭘 주어받는지 아는 상태에서
거래를 계약을 맺고 거래를 한 건데
그 그리고 그 거래는 이제 권리의
거래로서
축사물 위생 관리법이나 이런 법들에서
이제
규제하고 있는
상품의 거래가 아니라고 이제 주장을
한 건데 그것에 에 대해서
그까 그게 이제 어떻게 보면은이
재판의 핵심인데 위험법률 재판 뭐
이런 거랑은 좀 별개로요.
근데 그 부분은 왜
그냥 신경도 안 쓰고 듣지도 않고 뭐
이야기도 안 하고 넘어가는지 어떻게
그럴 수 있는지 잘 좀 아쉽기도 하고
안타깝기도 하고 답답하기도 하고
니콜라 님 권인 님 안녕하세요.
아무튼 그래서
그냥 제 느낌이 어쨌든 또 한 번 더
말씀드리자면 이신가도 별거 없을 것
같아 가지고 똑같을 것 같아서이
방식으로는 수직권 방식으로는
계속하기가 좀 어렵지 않을까 싶고
그러면 이제 여기서 선택지가 세 개
점사를
접는게 있고요.
어
아니면 농사를 계속 짓지만 접소를 안
키우는 방법이 있죠.
아니면은
이제 저소를 키우지만 계속 저서를
똑같이 키우지만 이제 또 다른 방식을
차용을 해 가지고이 원유 수직권을 해
봤는데 안 됐으니까 그럼 이번에는 또
다른 거를 해 보는게 이제 세 번째
방법일 텐데. 근데 제가 세 번째
방법을 썼을 때이
관료들이 보기에
어차피 제가 뭔 방법을 쓰든지간에
똑같이 우유 사업한 걸로 볼 거고
어차피 그냥 다 필요 없어 똑같이
귀뜸으로 안들을 거라면은 제가 똑같은
잘못을 또 반복을 한 거잖아요.
그러면은 이제 처벌 수익가 점점
세지고 그러다가 이제 진짜로 그 깜방
들어 감옥 갈 수도 있을 것 같은데
이게 그 처벌 수위가 꽤 세거든요.
축사물 이생관리퍼 그 특정 조항
위반이 3년 이하의 징역 및 3천만
원 이하의 벌금이거든요. 그래서
지금은 제가 벌금이 300만 원이
나온 건데 그 확 그 일심 선고로는
벌금 300만 원이 된 건데 근데
이게 제가 지금 두 번째 걸린 걸로
그쪽에서 생각을 한단 말이에요. 두
번 잘못을 두 번 연속으로 한 걸로.
근데 제가 또 다른 방식으로 한다고
해서 그니까 뭐 예를 들어 여러 가지
방법이 있을 수 있겠죠. 나름
이론적으로는
아예
그런 것도 있을 것 같아요. 저소
사유업 자체를 그냥 폐업을 하고 아니
그렇게
그니까 이게 가축 사유업이라는게
우리나라에서 제가 그 법제처에서 유권
해석해 놓은 거를 본 적이 있는데
법령 해석 해 준 거를 본 적이
있는데 그 가축 사유업이라는게
자가소비용을 목적으로 하거나 판매를
목적으로 하지 않으면은 이제 그런
가축 사유업의 범주 안에 들어가지
않는다고 하더라고요. 가축
사육업이라는 거는 이제 말 그대로
무언가를 판매하기 위해서 하는 걸로
법 우리나라 지금 법에서 정의하고
있기 때문에 내가 파하려고 하는게
아니라면은 그 가축 사유거 범죄 안에
들어가지 않는다.
그런 식으로 그럼 아예 그냥 사회가
허가도 내지 않고 나는 그냥 팔려고
하는게 아니다라고 애초에 그냥 그렇게
다시 동장을 한 다음에
그 상태에서
그냥 제가 이제 뭐 농사 짓는 모습
같은 거 이렇게 유튜브랑 카페랑
이런데 올리고
그냥이 농장을 꾸려 가는 것에 있어서
후원을 받는 거죠.
그래서 뭐 예를 들어
전기 후원 같은 걸 받은 다음에 정기
후원을 받으면 제가 그것에 대한
선물로서
저수한테서 짠 우유를 보내 드린다든지
그냥 뭐 이제 이런식이 됐든
어쨌든간에 뭔가 사실 방법이라고
찾으려면은 뭐 여러 가지 있을 거
아니에요. 그 카우쉐어 같은 경우에도
이게 이제 제가 그동안 파악하고
있기로는
소의 지분을 나누려면은 어쨌든
우리나라 같은 경우에는 소의 주인이이
소가 누구 소인지가 딱딱 그냥 전산이
다 등록이 되어 있으니까
그거를 나누는게 불가능하다고 생각을
해서 외국의 경우처럼 카오시어 방식을
그대로 차용을 하지는 못했는데
뭐 그밖에 여러 가지 문제도
있지만요. 근데 그것도 뭐 조금 더
잘 살펴봐서 뭐 설령 거기에 이름은
들어가 있지 않더라도
그까 소주인이라고
뭐 그렇게 들어가 있지 않아도 아까
말씀드렸던 것처럼 제가 이거
소주인이면은
전선상에 이렇게 축사물 1억제에
등록이 되어 있어야 되니까 아 이거를
지분을 나눠 가지고 할 수 없겠네라고
생각을 할 때는 그 아까 조금 전에
말씀드렸던 그 가축 사육에 관련한
법제처에 법령해서 해석에 대해서 알지
못했을 때였거든요. 근데 거기서 가축
사역은
판매를 목적으로 할 때이지 그렇지
않으면 가축 사유업 등록 안에 된다고
했으니까 허가나 등록이나 이런 거
안에 된다고 했으니까
그러면 반대로 여러분들이 자기 소
자가 섭비를 목적으로
소의 지분을 가지고 있는 거는 또
문제가 없을 수도 있는 거잖아요.
그러니까 뭐 그거를 조금 더 다시 잘
알아봐 가지고 다시 카오시어 방식으로
허드시어나 카오시어 방식으로 하는
거를 조금 더 이제 전사님이랑 잘
머릿이고 생각을 해 본다든지 어쨌든
이제 뭐 예 그런 방법을 하려면 할
수 있을 것 같은데 근데 이제 문제는
그거죠. 어쨌든 이렇게 해서 또 다른
방법으로
뭐 내년이 됐든 내 훈년이 됐든 다시
했는데
그
뭐 경찰이 됐든 법원이 됐든 식처가
됐든 이런 쪽에서 보기에는
여전히
똑같은 행동이고 똑같이 잘못된
일이라고 판단을 하면은
세 번째니까 그때는 진짜 징역갈 수도
있을 것 같은데
거기 제가 가 그 재판 선고 들으러
가니까 이게 이제 저 한 명 때문에
그 재판정이 법정이 열리지는
않잖아요. 그 저 말고도 거기에 선고
들으러 온 온갖 사람들이 다
있었거든요. 그래서 이제 저는 이제
제 거 듣고 바로 나왔으니까 제
뒤에서 무슨 일이 있었는지 모르겠는데
제가 앉아 가지고 저 앞에 제 이제
앞에서 선고를 받는 사람들의
이야기들을 이렇게 좀 봤어요. 별
사람들 다 있더라고요. 그 모자가
엄마랑 아들이 같이 보험사기 치다가
그러니까 그 뭐 아프지도 않은데
병원을 각각 1,500회씩
갔더라고요. 몇 년에 걸쳐서 어디
아프다고 하면서 사실 안 아픈데
1,500회를 넘게 병원에가 가지고
그것도 계속
매번 다른 병원을 가면서 계속 그
무슨 보험금 타 먹고 그런 거죠.데
그거를 해서 이제 보험사기라고 기소가
돼 가지고 왔어요. 그래서 엄마랑
아들이 쌍으로 그걸 하다가 이제
자기네들은 죄 없다고 거기서 주장을
했나 봐요. 그러니까 판사가 아니
너들은 딱 봐도 잘못을 했는데 죄를
인정하지도 않고 아주 개심하다
그러니까 둘 다 이제 깜방 바로
가는데 근데 한 사람은 그 어떤 피해
보험사의 피해 변제도 하고 해야
되니까 엄마랑 아들 둘 중에 누가
들어갈래요 그러더라고요. 그러니까 한
사람은 바로 법정 구속이 돼야 되는
거고 한 사람은 이제 나가 가지고 좀
해결을 하고 들어와라 이건데 그래서
둘 중에 누가 들어갈 거냐고
물어보더라고요.
그래 그러다가 아 그래도 아들이
들어가는게 좋겠죠 하고 하니까 이제
둘이서 막 그 엄마랑 아들이랑 둘이서
쑥쑥떡 하다가 엄마가 들어가겠다고
근데 판사가 아들 들어가라고
그래가지고 결국 아들 바로 잡혀서 그
깜방 가고 엄마가 이제 나갔거든요.
근데 이제 그런 식으로 저도 뭐 한
더 해 가지고 한 번 더 걸리면은
그럴 수도 있잖아요. 아, 그러니까
이게 참글리
올리바 님 안녕하세요.
님 반갑습니다.
네. 아무튼 그래 가지고
아
네. 아무튼 그래서 아 근데 그니까
이게 사실 저는 농사는 어쨌든 계속
짓고 싶거든요.
어떤 식으로든지 그 꼭 저소가
아니더라도 아 사실 저소가 그
소규모로 할 때
그니까 가축 사역 제한 구역을
벗어나지 못한다고 하면은 이게 사실
좀 엄청 어려우니까요. 가축사역 제한
구역에 벗어난다는게
특히나
근데 잘 모르겠어. 한 15년 정도
지나고 나면은 한 20년 정도
지나면은 그때는 가축사역 제한 구역
벗어나기가 좀 생각보다 널널해질 것
같기도 해요. 그
시골이 진짜 다 망해 가지고요. 근데
어쨌든 그때쯤 가면은 뭐 조금 더
이제 대규모를 방목을 하고 이러는게
비교적 기회가 많이 열릴 거라고
생각을 하는데
근데 지금 당장은 아니잖아요.
그러니까 지금 당장 소규모로 하면서도
제가
저는 농사 지으면서 어쨌든 돈도 잘
벌렸다고 생각을 해요. 그래야 제가
지금 만들려는 모델 자체가 의미가
있지. 그 젊은 사람들이 농촌으로
들어오려면은 돈을 많이 벌어야 될 거
아니에요.
근데
사실 소규모로 하면서
수익이 어느 정도 나려면은
괜찮으려면은 저수 말고는 제가 보기에
답이 없거든요.
그게 엄청 어려울 것 같아요. 다른
것들로 하려면은 그러니까 이게 뭐
규모도 규모고
법적인 문제들도 그렇고 다른 규제적인
문제들도 그렇고 그러니까 물론 접어도
이제 지금 법적인 문제에 가로 막힌
거긴 하지만요.
근데 그렇기 때문에 다른 걸로
하려면은 어떻게 해야 되나 참
어려운데 어쨌든 농선는 계속 짓고
싶은데 만약에 못다고 생각하면은 뭐
저번에 말씀드린 것처럼 막 좀 특이한
가축들 거위랑 기럭이랑
막 기니 피그랑 토끼랑 이런 걸로
이제 열심히 잘 샤바샤바 해 보거나
그래야 되는데 혹은 진짜 산골짜기로
들어가거나 아니면은
몇몇 지자체들은 들은 진짜 좀 소수
한 다섯 개 정도 꼽을 만한게 있을
것 같은데 좀 그나마 가축세 제한
구역에 그 그게 좀 이제 약해 가지고
아닌 곳을 찾을 수하면 비교적 더
찾기 쉬울 만한 것들이 있긴
하거든요. 그런 것 가서 하는 방법도
있을 텐데.
음.
예. 근데 뭐 큰 그까 산이 아니면서
너무 이게 경사가 심하면은 제가
예전에 해 보니까 몽토랑에서 태백했을
때 해 보니까 그 뭐 어쨌든
닭을 키우려고 해도 그니까 제가 하는
방식으로 제 생각적으로 이제 동물들을
계속 이동을 시키고
하려면은
너무 경사가 심하면 일단 닭들 살
집을 끌고 다니는 것도 너무 힘들고
여러모를 좀 규모화시키는게
어렵겠더라고. 고요.
음.
네. 그래서
아직도 좀 고민이 많고
그 결국
저소를 못 키우게 되면은
그니까 한우 같은 거는 진짜 수익선
그냥 박살 났거든요. 고기소는 하기가
너무 힘들어요. 우리나라에서 고기소
키우는 거는 그 무슨 플로만 목장
이런 데가
건초만 먹이면서 거의 뭐 방목 말이
방목이지 방목 거의 하지도 않고 그냥
운동장
에다가 풀고 어쨌든 그냥 건조 잔뜩
먹여서
플럼 먹여 가지고 엄청나게 비싼 돈을
받고서 지금 그 고기를 팔고 있지만
사실 그거는 이제 제가 원하는 바가
아니기도 하고 그런 식으로 키우는
거는
그리고 저는 그 고기에 그 정도의
가치가 전혀 없다고 생각을 하거든요.
막 무슨 kg에 10만 원 혹은 그
이상씩 하는 게요.
음. 그러다 보니까 근데 그렇다고
해서 그러면은 제가 이제 소들 방목해
가서 키운 다음에 뭐 뉴질랜드나
호주산 소이랑 경쟁할 건 아니잖아요.
될 수도 없고 그러니까 소 소 키우는
건 할 수가 없고 뭐 저자는 염소나
이런 애들은 어차피 지금 우유 때문에
문제가 생긴 거니까 똑같이 못 할
거고 그러면은
그나마 이제 할 만한 것들이 그
저번에 말씀드렸던 대로 알랐는 박이나
오리 그리고 돼지
그다음에 어쩌면은 양은
그 양고기는 단가가 그래도 소고기보다
좀 더 높은 편이니까
뭐 비교적 상대적으로 좀 나을 수도
있지 않을까 싶긴 합니다. 그럼이
한요 정도 세 개 정도 생각이 나는데
아 6개도 할 만하죠. 그니까
고기용닭, 산란용닭 그까 이런 가금류
그리고
돼지 그리고 양이 정도 아닐까
싶거든요.
근데 여기서 이제 문제가 일단 돼지는
제가 정말 저는 돼지를 정말 키고
싶은데 돼지가
우리나라에서 정말 좋은 돼지 구하기도
되게 어렵고 그니까 이베리코가
유일한데 사실 이베리코는
가격도 굉장히 비싸기도 하고 그다음에
우리가 살 수 있는 부위도 굉장히
한정적이기도 하고 뭐 이래저래 이제
그러니까 돼지는 되게 할 만할 것
같고 저도 좋은 돼지 키우는 것에
이제 또 관심도 되게 많고 한데
우리나라는 지금 돼지 방목이 그냥
전국적으로 원천 금 금지가 되어
있어요.
그 아프리카 돼지열병 발병한 이래로
돼지 방목하면 아프리카 열병 걸린다고
그냥 지금 우리나라 모든 전국 한
곳도 빠짐없이 싹 다 방목을 못 하게
돼 있거든요. 운동장에 꺼내는 것도
안 돼요. 그니까 돼지는 바깥으로
나오면 안 된대요. 바깥에 나와서
바깥 공기 마시고 햇빛 받으면은 지금
바로 잡혀 가거든요.
그래서 돼지는
가둬 놓는 거 말고는 사육을 할 수가
없는데 뭐 그게 제가 원하는 바은
아니니까
돼지는 키울 수가 없게 된 거죠.
아, 이거는 전 나중에 좀 시간이
지나고서라도
좀 번역화를 하든
이게 전국적으로 그냥 묻지마
방목 금지가 말이 되냐고. 이거 진짜
되게 멍청한 짓이잖아요. 말도 안
돼는.
그까 이런 것들이 좀 어떻게 좀 잘
바뀔 수 있게라도 뭐
그 예를 들어서 야생멧돼지 때문에
걔네들한테서 온 아프리카 재병
바이러스가 퍼지는 거를 걱정을 해서
방목을 못 하게 하는 건데 근데 사실
멧돼지 안 진짜 멧돼지랑 전혀 관련
없는 방목제들 혹은 지역들도
있잖아요. 뭐 예를 들어서 저기
간척지 같은 데는 거기 간척지에
생겨 놓은 논이나 뭐 그쪽 무슨
논밭에 간척지에 있는 논밭에 야생
멧돼지들이 들어와 가지고 뭐 병
퍼트리고 이럴 건 아니니까
그 그런 것들까지 지금 막고 있는
거는 어불 성설이잖아요. 그니까 그런
것 때문에라도 좀 어떻게 권역할라도
이걸 좀 제한을 단계적으로 풀어 줘야
되지 않겠냐라고 국민 제안을 하든
국민 심은거에 넣든 뭐 이런 걸 좀
꾸준히 해 볼 생각이긴 한데 근데
그거는 뭐 한참 엄청 걸릴 얘기일 것
같으니까 그럼 돼지도 못 키우고 그럼
결국 그 알랐는 가급류 고기 가급류
그리고 양 이렇게밖에 없는 거
같거든요.
음.
근데 이제 가급류도는 진짜 제한이
너무 빡세다 보니까.
아무튼 예, 뭐 아직 좀 고민이 많긴
합니다. 이거를 제가 고기용 양이랑
가금류들을 키우면서 먹고 살 수
있을지 지금도 물론 두 마리밖에 못
키우는 김천이라서 그런 것도 있긴
하지만 속 저속 키우면서도 먹고 살기
너무 힘든데
그
수익성이 훨씬 떨어질 수밖에 없는 뭐
양이라든지 이런 거
키우면서 할 수 있으려나? 잘
모르겠어요.
TV 방송 출연하는 걸로 뭔가 영향이
생기는 시대는 지난 거 같고요.
뭐 제가 방송 안 나갔던 것도
아니고요.
양간은
저는 내장 미트 박스에서 삽니다.
작년에 카니버 안 할 때 검사한 거는
총코에 154, LDL 63, 중성
84였어요.
석달 전부터 저탄수 시기를 점하다가
한 달 정도 전부터 카니버어식을
저탄수사 섞어서 하고 있어요. 이번엔
464. 어, LDL 79.8.
LDL이 아니네요. 뭐가 79.8인
거죠? HDL인가요? HDL 80,
LDL 344, 중성 57로 나와서
어떻게 관리를 해야 하는지
부탁합니다. 그냥 그 이게
콜레스테롤 높아진게 안 좋다고 생각을
하셔서이 질문을 하신 거 같은데요.
콜레스테롤이 높으니까 안 좋다라는 그
노션 자체가 저는 별로 동의하지
않고요.
지금
시검사 결과 보시면은 중성 지방도
굉장히 낮고 HDL은 높고 근데
LDL만
전보다 높아진 거잖아요. 중성지방은
오히려 떨어졌고
한데요.
어 근데 이게 그냥 LDL이 높으면은
무조건 안 좋다라고 말한 거 자체가
이게 그다지 근거가 없는 부분이 좀
많고요. 그러니까이 얘기 나오게 된
거 자체부터가
좀 잘못된 혹은 의도적으로 좀 잘못
설계한 연구들에서부터 출발을 하게 된
거라서
제 생각에는
기본적으로 LDL 높아진 거 하나만
가지고 신경을 쓸 이유가 과연
있을까라는 생각이 들고요. 이것의
관련해서는 뭐 닥터쓰 님이라든지
아니면 다른 사람들이 영상을 지금 더
자세하게 만들어 둔게 많이 있을
거예요. 그거를 찾아보시는게 좋을 것
같아요. 롱폼으로 설명을 해둔
영상들이 이미 충분히 나와 있으니까.
네. 그걸 보시는게 좋을 것
같습니다.
그 저탄수 시기에 하면은 일단
기본적으로
지방을 옮기는 것만 해도 그니까
키톤체 옮기는 것도 LDL이고 그냥
당연히 올라가거든요. 기본적으로 어느
정도 그니까 다시 떨어지고 이런 거랑
별개로
당연히
저탄수시기 안 할 때보다 올라갈
수밖에 없어요. 그러니까 이거는 마치
뭐 비타민 보충제 먹었더니 비타민
그니까 비타민 D 먹었더니 혈종
비타민 D가 높아졌어요.라는
거랑 똑같거든요. 사실 그 LDL이
높아지는게 그런 면에서
그러니까 의사는 비타민 D
높아졌으니까 안 좋다라고 이제 주장을
하고 있는 셈인 건데 근데 과연이
비타민 D가 높아지는게 정말로 안
좋은 건지를
좀 더 따져 보실 수 있게 되셔야 될
거 같고 이제 그것에 대해서는
사실 그냥 백날
제가 그냥 괜찮다고 말한 다음에 아
그럼 괜찮구나. 근데 좀 있다가 또
다른 의사가 와가지고 아 그거 안
괜찮은데 하면 아 안 괜찮은가? 또
다른 사람한테 물어봤는데 어 그
사람은 괜찮다고 하더라. 그까 이렇게
왔다 갔다 하는 거는 의미가 없단
말이에요. 그니까 이게 왜 괜찮고 안
괜찮은지
지금
저도 뭐 지난 라이브들에서 여러 번
설명드린 적도 있었고 근데 지금 뭐
롱폼으로
박사리 님이라든지 이런 분들이 이렇게
만들어 놓은 영상들도 많이 있으니까
책도 나와 있는 것들도 많이 있고요.
뭐 콜레스테롤 수치에 속지 마라라든지
제가 읽어 보진 않았지만네 그런 종류
지금 이미 지식들이 많이 나와
있거든요. 많이 퍼져 있어요.
그러니까 아직까지도
LDL 수치에 집착해 가지고
콜레스테롤 높아지면은 뭐 심혈관지랑
걸린다라고 이야기를 하는
사람들은 저는 개인적으로
공부를
그 의대 다닐 때 하고 나서 그
이후로 안 했다고 생각을 입니다.
그러니까 사실 업데이트 된지 꽤
오래됐거든요. 근데 어쨌든 업데이트
된지 오래됐다고 하더라도 뭐 관행
의학에서는
가르치지 않으니까 그니까 거기서
가르치는 거 외에 자기가 스스로
알아보지는 않았으니까 이제 그런 식의
판단을 하는 걸 거라고 저는 생각을
하고음
글쎄요. 뭐 공부할 만치 했으니까
이제 더 이상 공부하고 싶지 않을
수도 있을 것 같긴 해요. 근데
어쨌든 뭐 그 의사들이 내 건강
책임져 주는 것도 아니고 뭐 제가
책임져 주는 것도 아니고 남이 책임져
줄 수가 없는 거니까 이게 왜
그런지를
좀 직접 찾아보시고 그 판단할 수
있는 힘을 좀 기르시는게 좋을 것
같습니다.
님 안녕하세요.
팔로꽤 많으시니 어떤 식으로라도 이걸
좀 이슈화시키면 판사가 프리님 주장을
그렇게 뜸으로 듣진 않을 것 같은데
인플러스의 파를 보여 주시는 건
어떤가요? 글쎄요. 이게 그게
타는잖아요.
근데 사실 팔로잉이 꽤 많다. 뭐
그니까 탄원서가 한 10열배 더
갔으면은 뭐 모르겠는데 제가 알기로
한 50장 정도로 알고 있거든요.
그래서 뭐 인플루언스의 파워를
보여주기에는 파워가 없어 가지고
한 500장 갔으면은 타우서가 좀 더
들어봤을지도요. 잘 모르겠네요.
그레이스 님 안녕하세요.
시효로 기살 기능에 대한 콘텐츠도 더
뿌리시면 좋겠어요.
음.
쇼츠. 아, 참. 이런 영상
콘텐츠 기획하고 만들고 이러는 거는
사고나지 못한 거 같긴 합니다. 뭔가
어떻게 해야 될지도 잘 감바로 잡히는
것도 없고 좀
지금 좀 그렇긴 하네요. 쇼츠는 또
어떻게 만들지 뭐 그런 생각부터 들고
좀 더 아 근데 잘 모르겠어요. 이게
결국에는
제가
그 최대한 많은 분들이
저를 통해서
생의를 경험을 해 보고 그것에 대해
긍정적인 기억과
그런 거를 이제 남긴 상태에서 뭐
이런 일이 생겼을 때
그러니까 이게 사실
직접적인 생산자가 그니까 직접적인
이해관 관계자가 무언가를 하는게 되게
어려운 부분들이 있잖아요.
그러니까 뭐 미국 같은 데서도
생후유의 효능 이런 것들을 막 농부가
직접 얘기할 순 없고 이런 부분들이
있단 말이에요.
그리고 그런 소송 같은 거를 할 때도
보통 농부가 나서서 하는게 아니고
이제 소비자들이
나서서 하고 이런 것들이 있죠.
그니까 사실 이거를 제가 어떻게
여러분들한테 이렇게 저렇게 좀 잘
방법을 이렇게 정리를 잘한 다음에
이렇게 해서 좀 해 주세요라고 말씀을
드렸으면은 또 많은 분들이 해 주셨을
것 같긴 한데 또 한편으로 그 국민
신문고라든지
그런 것들은 그니까 국민 제한 뭐
이런 것들로
많은 사람들이 계속해서 지속적으로
꾸준히 살하지 않은 우유의 유통을
허가를 해 달라.
뭐 이런 방식으로는 허가를 해 달라.
뭐 수직권을 인정을 해 달라. 이거는
문제가 안 돼야 되는 거 아니냐. 막
이런 것들을 계속해서 민어를 넣고
자기 지역구에 있는 국회
국회의원들한테 이야기를 하고 뭐 이런
과정들을 거쳤으면은 또 이야기가 좀
달랐을 혹은 앞으로 그런 식으로 가야
될 거라고 생각을 하는데데 그렇게
하려면은 결국 제가이
니즈와
시장을 키울 수밖 키우는게 이제 가장
옳은 방법이라고 생각을 하거든요.
그니까 셀리론도 결국에 스스로 이제
소비자 입장에서 그 리얼밀크 운동을
전개를 하면서 지금에 이은 거잖아요.
그리고 그 과정에서 이제 매선팔
재단에서는 꾸준히 해왔던 것들이 뭐
상원위원들 자기 동네 그 주
상원위원들, 하원위원들 이런
사람들한테 맨날 전화해 가지고
뭐 우유 관련된 이야기하고 합법화 해
달라고 이야기를 하고 어 법적인 어떤
것들 이야기하고
근데 이제 그럴 그런 작업들을 같이
해 줄 나서서 해 줄 소비자들
을 결국 사실 우리나라에서는 그니까
낭농이 역사가 있었던 긴 서구 국가들
뭐 미국이라든지 이런 것들은 옛날부터
그냥 생우유 먹던 사람들이 항상
있었고 생우유 먹던 사람들은 생우를
계속 먹고 싶고 근데 금지하니까 열
받으니까 스스로 나서 가지고 그런
운동을 하기도 하지만 우리나라는 살균
후유가 뭔지 비설균가 뭔지도 그냥
몰랐던 나라고 낭농 뭐 목축 이런
거에 대한 문화 자체도 없고 아무것도
모르니까 가 사람들이 이걸 살균하는
우유를 먹어야 되는 건지 살균 안 한
우유를 먹어야 되는 건지 뭐 우유가
뭔지 뭐 살균이 뭔지 유제품이 어쩐지
저쩐지 이런 걸 전혀 모르잖아요.
그러니까 그러니까 사실이 시장 자체도
사실상 제가 만든거나 개척한거나
다름이 없고 그러다 보니 그니까 이런
모든 과정 자체를 다 이제 제가
하나하나 한 땀 한 땀 해야 되는데
아 근데 또 이게 제 능력이 그니까
제가 되게 게으르기도 하고 이게 좀
잘 어려운 거 같긴 합니다.
제가 좀 더 잘 하면 좋을 텐데. 아
저도 뭐
어 그레이스오 님 20달러
감사합니다. 힘내세요. 저는 미국
동부에 살고 있는데 저를 보면 한국의
미를 밝게 보고 있어요. 아 글쎄요.
소큐다가 감옥 들어가게 생겼는데 잘
모르겠네요.
예. 뭐 아무튼
아무튼 그 판결문 좀 더 잘 나오고
변호사님이랑 어느 정도 좀 상담도
하고 나서는
그동안 뭐 있었던 어떤 재판
과정이라든지 그런 거랑 뭐 결과랑
이런 것들 좀 한번 정리해서 영상으로
만들고 싶다는 생각은 들긴 니다.
음. 음, 2년 전에 스타틴 한 1년
정도 먹었던 거 같은데 부작용이
컸어요. 저는 그게 약 부작용인 줄
모르고 내가 뭘 잘못해서 그런가
했는데 닥터스 3에 올려 놓으신 것
중에 그런게 있어서 알았어요. 다시
악머리 생각하 끔찍한데 어떻게 하면
좋을지 고민인데요. 닥터스 3 님
영상에 콜레스테롤을한 그 약부작용에
대한 내용 말고도 있을테니까 그
보시는게 좋을 것 같습니다.
아, 근데 그 농업 관련해서
우리나라
그러니까 우리나라에서는 그 농업
관련해서 유튜브 보는게 거의 없는 거
같아요. 그 시장 자체. 그러니까
영양 관련된 시장도 엄청 작잖아요.
특히 이제 이런 저탄수화물
키토제닉이 카니버 이런 것보다 훨씬
큰 범주인데 키토제닉 자체도
10만 넘는 채널도 없지 않나요? 그
팀키토 거기가 제일 큰가요? 거기 몇
몇 만이죠?
팀키토가 16.5만이네요.
5만이네요.
그러니까 이게
>> 사실이 내용만 알아도 다이어트가
>> 여기가 지금 그 우리나라에서 아마
저탄고지 혹은 키토즈닉 이런 쪽에서는
저탄사 식사 쪽에서는 제일 큰 채널일
텐데
이게 파이 자체가 엄청 작거든요. 그
영양 관련해서 영양이라는게 우리나라
안에서 근데 농업은 진짜 말할 것도
없는 거 같아요. 농사는 더 작은 거
같아요.
제가 요즘 되게 재밌게 보는 나름대로
그
짓다라는 농업 지식 채널 짓다라는
이렇게 채널 있거든요. 여기 보면은
그 농업 관련해서 아예 되게 본 거
많죠.
이렇게 어떤 박사들이라든지
전문가들이라든지 뭐 때로는 농부들도
나오고 해 가지고 막 이런저런
이야기들을 좀 이렇게 앉아 가지고
팟캐스트 느낌으로 이렇게 쭉 우리나라
농업이 왜 문제고 어떻게 된 거고
어떤 식으로 나아가면 될지 뭐 이런
것들에 있어서 이제 사람들이 이런저런
이야기들 많이 하는 채널이란
말이에요. 되게 인사이트가
좋은 것들도 많고 물론 뭐 제가 전혀
동의하지 않는 것들도 있지만
재생농업을 하려고 하는 입장에서 근데
어쨌든 저는 이런
대화 자체가 되게 좀 중요하다고
생각을 한단 말이에요. 이런 논의
자체가 이루어지고 계속 꾸준히 그니까
우리나라는 농업 관련해서 보면은 진짜
농민들은 들어놓는 것밖에 할 줄
모르는 거 같고
정책 결정권자들은 그 들어놓는
농민들한테 어떻게 하면 한 표라도 더
받을지 그 생각밖에 없는 거 같고
그러니까 장기적으로 농촌을 어떻게
갖고 나갈 거고 농업을 어떤 식으로
만들어 나갈 건지에 대한 철학이라든지
비전도 하나도 없고 그냥 당장 표 한
표 어떻게 하면 더 받을지 그것만
하는 거 같고
그
연구 쪽에 있는 뭐 그니까 농업게
있는 연구진들 뭐 박사들
이런 사람들도 사실 별로 현장에서
쓸모 있는
무언가를 만들어 내지 못하는 거
같거든요.
그까 아무도 아무것도 못 하고 있는
거 같아요. 뭐 저는 잘 모르지만
근데 그냥 이게 대충 보기에 그런 거
같단 말이죠. 그냥 그러니까 이제
완전히 박살 나와 가지고 사실
우리나라 넘어오면 진짜로 망했어요.
그 예전부터
한참 전부터 조슬라틴이
지금 미국이 크게 문제다. 미국 같은
경우에
지금 농 농민들의 평균 나이가
60세다.
어떤 한 산업의 평균 나이 종사하는
이제 사람들의 평균 나이가 35세가
넘어가면은
세퇴하고 있는 산업으로 보는데 미국의
농촌 같은 경우에 지금 평균 나이가
60세라고 그래 가지고 10년만
지나도 미국에 있는 농촌의 절반이
그니까 농지 뭐 토지 이런 것들의
절반이 이제 손을 바꾸게 될 텐데
근데이 엄청나게 큰 문제다.
뭐 땅값이 너무 올라가지고
농촌 일을 그만두고 싶은 사람은 떠날
수가 없고 그 고령 농들은
떠날 수가 없고 신규 농들은 진입을
할 수가 없는 엄청나게 큰 문제가
있는 시장이다. 뭐 이렇게 산업이다
막 이런 얘기들을 많이 한단
말이에요. 근데 우리나라를 보면은
2023년인가 벌써 몇 년 됐어요.
그때 이미 중위 평균 연령이 65세를
넘겼거든요.
농가 평균 연령이 지금은 아마
67세인가 그 정도 될 거예요.
70% 이상이
65세에 넘었던 거 같거든요.
어, 근데 이게 사실
농장 주의 나이로 하면은 그게 더
올라간단 말이에요. 그건 농가 평균
나이라서. 그러니까 제가 알기로 그게
농가 평균 나이다 보니까 농장주 말고
그 농장주가 부양하고 있는 가족들도
거기에 안 들어가 있어서
그 평균이 또 낮게 나오는 거지.
진짜 그 농장 주인들의 나이로만
하면은 말도 못 할 거란 말이야.
왜냐면 그 농장 주인들의 자식들 중에
농사 지으려는 사람들 많지 않잖아요.
그러니까 진짜로 우리나라 농초는
근데 이게 우리 물론 우리나라는 그
서양 국가들이랑 다르게 나이가 들어도
은퇴를 안 하죠. 특히 농민들은
은퇴라는게 없으니까 거기 돌아가실
때까지 하잖아요. 그러다 보니 뭐
쉘사라틴이 말하는 것처럼 뭐 10년
지난다고 무슨 뭐 그 절반이
소유주가 바뀌게 되고 뭐 이럴 거
같지는 않은데요. 잘 모르겠어요.이
65세가 넘었으니까. 글쎄요. 75세
정도면 은퇴하시려나요? 근데 제가
보기엔 안 하실 것 같은데.
지금 당장 제가 살고 있는 거기 제
농장 주변 네.
제가 속 키우는 곳 주변에 있는
곳들도 다 75세 넘으시는 거
같거든요. 거기에서 농사 짓고 사시는
분들 제가 보기에는 평균 나이가
75세 되실 것 같은데 그 동네는음
뭐 그런 거 보면은
근데 아무튼 뭐 그게 말 그대로
평균이니까
한 10년만 지나도 많이 열리기는
하겠죠. 그
뭐 기회라든지 땅이라든지 어 어떤
어쨌든간에 못 할 거 아니에요.
그러니까 뭐 상속이 되겠죠.
상속이 되면은
사실
근데 이것도 문제예요. 우리나라는 그
임대를 못 하게 막아놔 가지고
그냥 상속받은 사람들이 묶혀 놓는
경우가 더 많을 것 같아 가지고
물론 상속 받은 거는 그니까 부모님이
진짜 돌아가셔서 상속을 받은 거면은
뭐 임대할 수 있다고 하는데
어쨌든 그거를 이제 뭐 알아보는 거
자체 서로 연결되는게 되게
힘드니까요.
음.
아무튼 그 농업 채널 방금 조금 전에
제가 보여 드렸던이 채널 보시면은
구독자가 1번밖에 안 돼요. 되게
지금 우리나라 농업 채널 중에서는
물론 이거는 농사 기술을 알려주고
이런 거는 아니긴 하지만 어쨌든 되게
지금 퀄리티가 높고 엄청 내용도 좋은
채널인데 구독자 같은 거 보면은
답도 없거든요.
농업 관련해서 보시는 분들이 절대
다수가 이제 아까 농장주 혹은 농가
평균 나이가 65세라고 말씀을
드렸으니까 65세 넘는다고 말씀을
드렸으니까 그 농업 관련해서 유튜브
본 사람들도 다 나이 드신 분들일
텐데 그 나이 드신 분들한테 뭐
재생농업이 어쩌니 뭐 가축 방목을 막
하고 밭에서 막 이런 얘기해야
사실 판사보다 더 기뜸으로도 안 들
거고 아 그래서 이게 이거 콘텐츠로
하는게 이게
그러니까
이게 막 전망이 밝은 곳은 아닌 거
같긴 합니다.
그까 진짜 말 그대로 모든 거를 다
해 가지고 싹 연를 해야 될 것
같은데 조금씩 조금씩 요거 뭐 쇼츠
만들어서 요만큼 얻고 뭐 농사 유튜브
열심히 또 해 가지고 요만큼 얻고 뭐
뭐 예를 들어 닭 키워 가지고 닭
몇십 키워 가지고 요만큼 없고 뭐 책
써 가지고 요만큼 없고 해서 전부
연끌 하나하나 누더기처럼 모아야 될
거 같은데
아이 근데 이게 이제 큰 틀에서 좀
장기적으로 보면은 는 모든 것들이
이제 또 한 가지로 유기적으로 연결이
되면서 이제 큰 시너지로 일으킬 수도
있겠죠. 그런 거를 상정을 하고서
지금까지 열심히 계속 하고 있는
거기도 하고요.
베타인 HCl이랑 펩신 어떻게
복용하는지 알려 주세요. 영성
식도염에도 도움이 될까요? 영성
식도염이
위상 과다보다 위상 부족인 경우가 더
많거든요. 그렇기 때문에 도움이 될
수가 있고요. 음식이랑 같이
복용하시면 됩니다. 무조건 항상
음식이랑 같이 드셔야 돼요. 음식
먹는 중간에 드시면은 됩니다. 그
위가 쓰리지 않을 정도까지 드시는게
어떻게 보면은 소화에는 가장 효과가
좋고요. 내가 예를 들어서
하나씩 계속 눌러가 보는 거죠. 세
알 먹어보고네 알 먹어보고 그다음에
다섯 알도 먹어보고 그다음 끼이 여섯
달도 여섯 달도 먹어보고데
사실 이게 이제 꼭 이렇게만 해야
되는 건 아니긴 하지만 예를 들어
내가 여섯 달까지는 아무 문제가
없었는데 일곱 발 딱 먹으니까 어
그때부터 속이 좀 쓰리다 아 그러면은
일곱 발가부터는 내가 이제 좀 이게
과하구나 하는 생각을 하면서 하나
줄여서뭐 여섯 달씩 계속 먹는다든지
아니면 뭐 그 다섯 달네 알 뭐이
정도 내가 이제 소화하는 거 이렇게
좀 봐가면서 하시면 입니다.
르미성 님 안녕하세요.
최근에 본 쇼츠 장마우 토양 상태로
본 재생 농업 만년의 효과가 무척
인상적이었는데요. 앞으로도 그런
식으로 재생업의 효과를 어필할 만한
콘텐츠를 많이 생산해 주시면 좋지
않을까 생각해 보았습니다. 항상
감사합니다. 아, 그래서 제가 지금
그 돌파구로서 하나 또 생각해 보고
있는게 그 조만간 그까 이번 주 안에
써서 이메일을 보내 볼 거거든요.
아, 사실 근데 그니까
변호사님이랑 상담을 먼저 해 보는게
어쨌든 좋을 것 같아서 아직 좀
주저하고 있긴 했는데 최근에 어쨌든
좀 좋은 다큐가 하나 나왔어요.
어.
잘 기억 안 나서 흑다큐라고 치니까
대충 나오네요.
네. 여기 KBS에서 5일 전에
올라온 다큐인데 산업계가 줄이기
어려운 탄소를 농업이 대신 줄인다.
고조되는 지구 온난화 위기. 흑의
놀라운 발견.
21년 다큐긴 하네요. 꽤 됐네요.
어쨌든
요거가 이제 최근에 여기 업로드가 돼
가지고 봤는데
사실 요거 보고서 어 재승농업
이야기인가라고 들어가 보니까 뭐
그거는 아니었고 그냥 이제 무경훈
농법에 치중된 이야기긴 했어요.
그니까 경원을 안 하고 그니까
피복물, 피복물이랑 무경운 요거 두
개의 이야기였는데데
그것만으로도 어쨌든 효과를 많이 보고
있고 점점 더 많은 사람들이 특히
이제 미국에서는 엄청나게 많은
사람들이 유럽도 그렇고 미국이랑
유럽을 이제 해외 사례로 가져와
가지고 거기서는 점점 더 많은
농가들에서 이런 관심을 가지고 있고
뭐 어떤 국가 차원에서도 혹은 정부
차원에서도 이것의 효과를 이제 인정을
하고 좀 더 이제 잘 늘려가 보려고
한다. 그래서 우리나라도 요런 쪽으로
조금 더 이제 잘 해봤으면 좋겠다.
뭐 이런 종류의 이제 이야기를 담면
다큐거든요.
근데 여기 보니까 우리나라는이
피복 작물 식제라든지 무경운이라든지
하는 사람이 거의 없는데 그런만큼 뭐
가능성도 더 크다 이거죠. 그니까
탄소를 땅속에다 격리를 시키고 하는데
있어서 특히 간척지 이런 것들은
유기물이 다 1%도 안 되는데 그
그말인 잭슨 유기물을 늘릴 수 있는게
그만큼 많다는 거 아니겠냐고 가능성이
그래서 그 간척지 이야기를 하면서
세만금 이야기가 잠깐 나오는데 거기
어떤 전북대 교수가 나와 가지고
이쯤 어딘가에 나와요. 여기
>> 너무 통증이 심하게 와.
>> 제가 근데 이거를 틀어 드이면은 아마
저작권을 걸릴테니까
그냥
>> 예. 그냥 이렇게 짤로만 잠깐 보여
드릴 수 있을 것 같은데.
하여튼 여기 보니까
우리나라에도 이제 이런 관련해서
연구하시는 분들이 있는 거
같더라고요.
이분이었던 거 같은데요. 전북대
교수님 중 한 분이 이제 이렇게
세만금에서
이런 경혼을 하지 않고 뭐 피복
장모를 심는 걸로 토양 유기모을
늘리고 뭐 탄소를 격리시키고 막 이런
것들에 대해서 이제 연구를 하고
하시는 분들이 있더라고요. 이런
분들한테 이렇게 메일 좀 보내 가지고
여기 이제 다큐에서 봤다.
그 토양 유기물 늘리고 토양의 탄소를
격리시키고 이런 것에 관련해서 이제
연구를 하시는 거 같은데 그러면 아마
10중 8구 재생업이라든지 그러니까
조금 더 이제 훨씬 더 발전적인
의미에서 가축을 이용을 하고 이런
막 대상 방목 유난 방목을 하고 하는
것에 있어서도 어느 정도 아실 거라고
생각을 한단 말이에요. 근데
우리나라에서는 그거를 이제 제대로 할
수 있는 그 그걸 실천해 줄 수 있는
농업인이 없었을 것 같은데 뭐 여러
가지 뭐 그밖에 가족 사육에 관한 좀
문제라든지 뭐 이렇게 규제나 이런
것들도 있었을 거고요. 근데 이제
제가 그거를 잘할 수 있으니까 같이
한번 좀 연구 느낌으로다가라도
이렇게 좀 협력을 해서
해 보면 어떻겠냐 뭐 이런 종류
이야기들을 해 보려고 합니다. 이게
보면은 가축 사역 제한 구역들의
[음악]
그 제한 사항들에 예외 조항들, 예외
단서들이 이렇게 몇 개 달려 있는데
뭐 예를 들어서
뭐 집에서 방법용으로 키우는 개 뭐
이런 것들 그런 거는
전혀 문제가 없듯이
학교 같은 연구 기관에서 연구으로
키우는 가축들은 또 가축 세한구역
안에서 문제 없이 키울 수가 있단
말이에요. 그러니까 학교가 묻어
가지고 이런 뭐 교수
뭐
무슨 연구 기관 뭐 이런 사람들이
연구 목적이다라고 말을 하면은 약간
면제부 같은 거 주어진단 말이죠.
그럼 아마도 이상한 축사 같은 것도
안 짓고 이게 할 수 있지 않을까요?
연구 목적이니까 좀 그런 식으로 해서
어떻게 잘 싸바싸바 해 가지고 잘
하면은 또 또
좀 새로운 기회가 열리려나 뭐 그런
생각도 들고요.
렐리닉스 님, 렐링스 님 1,000원
감사합니다.
음.
과자가 먹고 싶을 때가 있어서 그럴
땐 성분이 비교적 괜찮은 과자를
골라먹는데 원래 원제료의 데드레시틴이
자주 들어 있다는데 데드 레시틴은
어떤 건가요? 어 데드에서 뽑아낸
레시틴이죠. 유화제로 쓰이고요.
예. 뭐 그것도 마찬가지로 안
드시는게 좋다고 봅니다.
거기에도 파이트에스트로겐이 많이
있습니다.
내년부터 수입 부유 무관세 적용되는데
그때 국내 낭농업이 상당히 타격 있고
변화를 추구하겠죠. 그때 우에 대한
규제완화 일환으로 비상균 의유 판매가
법적으로 허용됐으면 하네요. 음.
절대 안 그럴 것 같은데요.
잘 모르겠습니다. 일단 논의 자체도
이뤄지고 있지 않아서 우리나라에서
정책적으로
이제 그런 것들에 대응하는 방법으로는
저지소를 키우는 거를 더 밀고 있는
거 같거든요. 그것도 뭐 결국은
흐지부지 마찬가지인 거 같긴 한데
그 이게 결국 그 쿼터제가 어떻게
보면은 그런 그니까 낭능업계의
문제라고 하자면은
쿼터제 때문에 어쨌든 무조건
그냥 계속 키우기만 하면은 내가
가지고 있는 쿼터만큼은 따박따박 돈을
받는단 말이에요.
그러니까
농가 입장에서는
뭐 다른 걸 할 필요가 없어요.
그러니까 살균하지 않은 우유에
대한
어떤 타격 때문에 무언가를 한다면은
그거는 이제 유 업체에서 해야 될
거거든요. 왜냐면 농가 입장에서는
굳이 그거를 할 필요가 없어요.
왜냐면 어차피 그냥 하던 대로
유업체에다가 나비 계속 하면서 돈
따박따박 받으면 돼요. 어차피
뭐 해외 우유가 얼마에 들어오든지
말든지간에 내 우유는 생산비랑 또
연동이 되어 있기 때문에 그냥 무조건
사가야 된단 말이에요. 그게 이제
쿼터제니까.
그래서 유업체에서 어차피 사아요.
그래서 개인 농가들 그런 접수 농가들
입장에서는 뭐 바꿀 필요가 하나도
없어요. 근데 이제 수입 우유가
무건세로 들어오면서
어 서울유라든지 아니면은 매일
우유라든지 이런 것들은 점점
수익성이 낮아지고 뭐 재고 부담이
커지고 이럴 순 있겠죠. 근데 그럼
과연 서울 우유나 이런 곳들에서
살근하지 않은 우유를
판매할 수 있을 것인가 그 잘
모르겠는데요.
그런 곳에서 한다면은 무조건 자기들을
통해서만 또 할 수 있게 방법을
구상을 할 거 같긴 해요. 애초에
살균이라는 거 자체가 개인 농가들이
직거래를 못 하게 하기 위한
방편이기도 했는데
그런 엄청나게 큰 균질화 기계, 뭐
살균 기계 이런 것들을 구별하고 있을
수 있는 곳이 그런 유 업체 거대
기업들밖에 없으니까 개인 농장들은
그냥 나비만 하는
신세가 된 거거든요. 저 그런
짓거래를 못 하고요. 소비자들이랑.
근데 살지 않은 우유를 판매할 수
있는게 무언가 그들로부터 생겨난다면
개인 농가들 입장에서는 그럼 나 그냥
살균 안 하고 짓거래 할래 할 텐데
그 그러면은 이제 서울이랑 매일랑
이런데 다 문 닫아야 된단 말이에요.
그러니까 걔네들은 그걸 설령한다고
하더라도 무조건 자기네들을 통해야지만
할 수 있는 무언가 또 다른 방법을
강구를 하고 하든지 하겠죠. 근데
그게 사실상 그러니까 이게
재생농업과
이런 소규모 그 재생농업 운동
이런 뭐 소규모 농업 운동 같은
것들은 그 농업과 식품 이런 것들을
좀 민주화시키는데
큰 의가 있어 가지고
이쪽에서 중요시하게 하는 가치를 그런
거대 기업들에서 따라하기에는 굉장히
어려 어려울 거예요.
자기네들
수익 모델 자체가 그냥 완전히
망가지니까요.
이행은경님 안녕하세요.
시나브로 님 반갑습니다.
쇼츠 만드는 거는 그 쇼츠 만드는
것만에 그니까 우리가 쇼츠 영상들
이렇게 넘기면서 보면은 그 쇼츠로서
성공한 영상들만의 딱 그 감성이
있잖아요. 정해져 있는 그 어떤 빈틈
없이 알차게 짜여져 있는
그런 거를 좀 연구를 해 봐야 될 것
같아요. 제가 이제 그냥 영상도 잘
못 만드는데 그런 것도 일단 지금은
네. 좀 잘 근데 어쨌든 뭐라도 좀
꾸준히 해 보긴 해야죠.
A2
혼균유와 A1 저원 살균 비근지라
오유 중 굳이 먹어야 한다면 어디가
좋을까요?
근지라가 그렇게 치명적일까요?
어 굳이 그 안에서 골라야 되면은
방목한게 낫지 않을까요?
모르겠네요. 균지를 안 한게 잘
모르겠습니다. 이거는 이런 거는 근데
수치하기가 좀 어려워 가지고 잘
모르겠습니다.
제 영상 보다가 니주는 주경찰 프로전
하에 러멜 오더에서 먹기 시작했어요.
미국 사람들이 엄청 많이 와서 픽업패
가더라고요. 깜짝 놀랐어요. 네,
맞아요. 그 사실 미국은 지금 50개
주 전체에서 단 세 개 주만이
살 안 한 우유의 유통을 전면적으로
어떤 방식으로든지가 다 금지를 하고
있는데 근데 사실 그 세 개가 그 중
하나가 로드다일랜드라서 거기는 어차피
뉴욕 바로 옆이니까 어
코앞이라서 그냥 다 뉴욕에서 시켜
먹으니까 소용 없고 그 상관없고
나머지가 이제 네바다랑 하와이 두
갠데 거기도 다 블랙마켓이 있다고
하거든요. 그리고 나머지 주에서는
진짜 그 리얼미크 닷컴 들어가서
보면은
엄청 많아요. 살근하는 그니까
비살균후에 파는 농장들도 엄청나게
많고 찾는 사람들도 엄청 많고 시장은
점점 커지고 있고 엄청 빠른 속도로
성장하고 있고
이게 그니까 그런 면에서
우리나라 늦는 거는 뭐 당연히 늦는
거 원래 늦으니까 그런 건데
결과적으로 어쨌든 따라가잖아요.
늦지면서도 이게 시간 문제라고 생각을
하거든요. 결국에는 바뀔 거란
말이죠. 다나무 다른 나라들 다
그렇게 하는데 우리나라 원래 그 남
따라가는 거 좋아하잖아요. 그거를 안
할 리가 없기 때문에 언젠가는
살균화 우유 비살균 유통이 허용될
거란 말이죠. 아, 근데
그게 언제일지? 그리고 제가 여기서
퇴소하고 하면은 그게 또 판례로서
남아 가지고 그만큼 더 오래 걸리게
만들 어떤 계기가 될 수도 있을 것
같고 좀 그렇네요.
지고온난나 어그러에 집중해서 재생업의
효과를 설명하는게 중요한 거 같아요.
사실 재생업이 그냥 진짜 전지구적인
스케일에서 행해진다고 하면은 좀 말도
안 되는 효율을 볼 수도 있기 때문에
참 아 근데 이게 그런 것도 있는 거
같아요. 사람들이 농업이 무언가를 할
수 있다는 사실 자체를
안 믿는 거 같습니다.
이거이 각 댓글 보면은 별로 좋은
얘기 안 나오더라고요.
어허.
그래도 제가 봤던 때 요로는
대체로 나쁘지 않은 거 같긴 하네요.
아, 근데 이런 저는 이렇게 탑다운
방식으로 하는 건 잘 모르겠어요.
이런 이렇게 막무관내로
막 의무화시키고 막 비료 못 쓰게
하고 농약 못 쓰게 하고 무경운 논법
의무화시키고
아무튼
사실
농업이 기여하고 있는 그런 탄소
배출량도 정말 상당할 거고 물론 아
근데 이게 근데 또 어떻게 보면은
교통이나 뭐 산업에서 나오는 양이 또
너무 막대하다 보니까이
퍼센티지 자체가 가 그니까 농업이
기여하고 있는 바가 작으니까 농업이
반대로 그 해결할 수 있는 부분도
작을 거라고 생각을 하는 것도 있는
거 같아요.
이거를 좀 더 잘해서 알리고 해야 될
텐데 엘렌 세이버리가
지금 거의 70년 60년에 걸쳐서
이거를 설명하고 있 알리고 있는데
참 천천히 가는 거 같긴 합니다.
제가 3,평 정도의 땅을 사서
유산량을 방목하려고 합니다. 손은
현실적으로 굉장히 힘들 것
같더라고요. 다만 땅이 풀이 별로 안
자아 있어서 효과적으로 목초지로 바꿀
수 있는 방법을 알려주는 영상 콘텐츠
같은게 있을까요?
어,이 사실 그런 종류 콘텐츠는 다
영어로 되어 있긴 합니다.
근데 요즘 그 무슨 더빙 이런 것들도
있지 않나요? 저는 잘 모르긴 하는데
그 제목 같은 거는 좀 열밖에 자기가
혼자 막 한국어로 번역해 가지고
올려놓기도 하고 하긴 하더라고요.
그 외국 영상들 요즘 뭐 한국어로
한국 제목으로 그냥 냅다 번역해
가지고 올려져 있고.
음.
아, 영어로는 엄청 많죠. 그 재생어
관련된
키워드 검색들 몇 개 하시면은 정말
그냥 아주 쏟아져 나옵니다. 저도
읽고
그냥 대충 이런 종류의
키워드 같은 걸로 검색을 해 보시면은
그랙주디라는요
아저씨가 진짜 그 재성놈게 특히 이제
이건
박목한 쪽에서는 엄청 유명한 사람
중에 한 명이거든요.
예.요 사람 채널도 되게 이제 좀
교육적인 면에서 좋은 영상들 많이
있고.
음. 패스처를 어떻게 만들어야
되는지.
윌리스이 사람도 유명한 사람이고
와이트코 패스.
네. 진짜 사실 그 키워드 몇 개만
잘 조합해 가지고 검색을 하시면은
엄청 많습니다. 영상.
예. 뭐 이런이 셰퍼디스이
채널도 되게 괜찮고요.
네. 이거이 영상이 딱 좋으실 것
같아요. 방금 보셨나요? 지금이
땅에서 요렇게 됐다고 만든 거를 이제
보여 주는 거거든요. 그러니까이
사람이
채널 주인장이 한 건 아니고 채널
주인장이 인터뷰를 하는 거예요. 혹은
같이 이제 그니까 모셔 놓고 이제
이야기를 듣고 질문도 하고 그러는
거죠. 그 소키오는 여기 이런 땅을
요렇게 바꾼 사람. 근데 이게
3년인가 밖에 안 걸렸을 거거든요.
근데이 사람은 저보다 훨씬 더
공격적으로 피복 장물 식제하고 하다
보니까 그 저는 사실 첫에만 그니까
이게 오래 하고서 떠날 거라고 생각을
하니까 땅에다가 막 큰 투자하기가
솔직히 좀 꺼려지더라고요. 그래서
저는 첫에만 파정 열심히 하고
그다음부터는 그냥 안 했거든요. 근데
이제 계속 파종 열심히 하고 하면
훨씬 더 큰 효과를 봤을 거고 그게
이제 요런 식으로 나타나는 거죠.
게이브 브라운
같은 사람들 영상도 되게 좋은게 많이
있고
예, 여기 이제 그런 일반적으로
음,
그냥 작물 재배하고 일반적인 밭으로
재배되던 곳을 어떻게 하면 이제
초지로 바꿀 수가 있는지 그런 거에
대한 이야기 하는 겁니다. 입니다.
다양하게 보시다 보면은 아, 이런
느낌이구나라고 이렇게 좀 감을 잡으실
수 있을 거예요. 근데 뭐 쉽게
얘기하면은
첫에는 첫회가 아니고 그냥 초기 몇
년 동안은 다연생 그니까 완전 그
무슨 단연생 목초지로 당장 바꾸려고
생각을 하는 건 별로 좋은 생각이
아니고요. 1년생
피복 작물들을 많이 다양하게 심는게
좋고 뭐 저도 그래서 첫회에 온갖
다양한 피복 장물들 많이
심었었거든요. 그래서 저 그 제가
2023년에 막 올리고 그랬던 제 그
인스타 하이라이트나 이런데 다 이렇게
되어 있거든요. 저장이. 어 보시면은
그때는 막 제 밭에서 해바라기도
잘하고 그래요. 별 이상한 거 다
잘하거든요. 해바라기에다가 뭐
트리티케일에다가
헤어리 배치랑 뭐 별 이상한 온갖 그
1년생 피복 작물들 다양하게
심었었는데 이제 그런 종류들로
1년생인 애들을 좀 다양하게 많이
심어서 땅의 토양 유기물, 토양 탄수
이것들을 늘리는 거를 가장
우선시해야죠.
그다음에 단연생 목초지로 바꿔
가려면은 어쨌든 곰팡이 개체수를
늘려야 되는데 그냥 일반 작물
재비하고 맨날 경운하고 이러면은 다
박테리아밖에 없거든요. 근데 단연색
목초지는 곰팡이랑 박테리아가 1일대일
비율인게 좋은데 보통 그냥 일반적인
작물 재배하고 그런 곳은 무슨
500대 1, 100대 1 이럴
거예요. 그 박테리아 쪽으로요.
그러면 이제 곰팡이들이 좀 더 잘
자라날 수 있게 해 주는 뭐 그런
거에 특화되어 있는
피복작물들도 있거든요.음 그런 것들
많이 심고
그래야죠.
갑자기 생각난 건데요. 세종 씨의
청년 프로그램이라고 해서 직접 농사
짓고 그 농사 지은 걸로 세종시
청년들 초대해서 셰프 님이랑 같이
음식 만들어 먹는 프로그램이
있었어요.
셰프랑 다른 청년들이랑 농욱 관련한
크루처럼 있더라고요. 이런 식으로
비설기로 프로그램 만들어서 이것저것
함께 만들고 먹는 것도 불법이
일어나요.
이게 결국 그거예요. 돈을 안
받으면은 문제가 없을 거거든요.
그니까 이게 아 조슬라틴이
항상 좀 부들부들한게 그니까 조사라틴
책 중에 Everything I
want to do is라는 책이
있어요. 그 내가 하고 싶은 모든
것은 불법 저도 가지고 있거든요.
그까 너무
저랑 이제 똑같잖아요. 내가 하고
싶은게 다 불법이고 돼지 방목하고
싶은데 불법이고
저소 비살균유 하고 싶은데 불법이고
뭐 닭도 방목하고 싶은데 불법이고
그니까 돼지는 이제 전국에서 불법인데
닭은 그냥 여기에서 닭 방목하려고
하면은 1000m 떨어져야 되니까
불법이잖아요. 1,000m 말이
1,000m지. 사실상 1,000m는
불가능하고
뭐 그런 식으로 뭐 그리고 자 집에서
직접 도축하는 것도 불법이야 뭐 뭐
하는 것도 불법이야. 근데 그런
것들이 있는데 사실 이게
그까 마약 같은 거는 내가 소지를
하고 혼자서 소비를 하는 것도 다
불법이잖아요. 그리고 총기 같은 거는
내가 그냥 혼자서 가지고 있는 것도
다 불법이고요.
그러니까 이게 사실 국가에서 규제를
하는 것들 중에 내가 가지고 있어도
안 되고 혼자 먹어서도 안 되는
것들이 있단 말이에요. 우리나라 같은
경우에는 뭐 술을 직접 집에서 증류를
해도 되는데 미국이나 외국들 몇몇
나라들에서는 뭐 직접 정류하는 것도
불법이고 막 이런 것들이 있단
말이에요. 그러니까
그까 이게 막 먹어서도 안 되고 누구
줘서도 안 되고 막 가지고 있어서도
안 되고 이런 종류의
어 것들이 있죠. 뭐 마약 같은 거
이런 건 이제 진짜 나쁘다고 이제
국가에서 정해 놓은 건데 근데 사실
살한 우유 같은 경우에는
살난한 우유 마시는 거 합법이고
근데 아이한테 주는 것도 합법이고
남한테 선물 주는 것도 합법이에요.
근데 그니까 이런 것들이 다 합법인데
그냥 막 주고 받고 내가 마시고 남
먹으라고 주고 내 자식 먹이고 다
합법인데 이게 팔면은 불법인
거거든요.
그러니까
먹는 것도 괜찮고 먹이는 것도
괜찮은데
돈을 받으면 안 된다. 그 판매
자체가 문제라는 건 거죠. 이거 같은
경우에는 그 이게 막 정말로 진짜
나쁘고 그런 거 했으면은
한편으로는 이게 진짜 그 정도로 막
엄청나게 해로운 거였으면
마약 같은 것처럼 규제를 했을 수도
있는 건데 그니까 저사라튼이 하는
얘기가 그니까이 국가에서는 이거를
통제를 하기 위한
시스템으로 보지
어떤 이게 진짜 음식이 뭐 해로운
거냐 이런 종류랑은 좀 이제
그렇게 생각 안 하더라고요.
네. 그런
것처럼
어쨌든 돈을 안 받으면은 뭐 어떻게
해도 사실 상관없긴 입니다.
옥사을 최근 많이 섭취했고
안전하게 배출하려면 덤핑증상 있을
때마다 강황을 몇 그 정도씩 먹어야
될까요? 2g 정도씩 먹는게 많네요.
2, 3g 정도 먹으면은 멈추긴 할
겁니다. 뭐 3g이 약간 안전빵
레인지 않을까 싶기는 해요.
블리블리 님 안녕하세요.
토프리아 3체급 섞건 가능성
낙관적으로 보시는지요?
아, 저는 3급은 안 된
안 된다고 봅니다.
마카체프는 이길만
아, 마카체프한테도 안 될 거
같은데요. 아, 안 돼요. 안 돼요.
체급이
안 됩니다.
효과적인 다이어트 방법이 없을까요?
계속 증량이 되네요.
아, 이거는 근데 그냥 이런 식으로
이야기할 만한 주제는 아닌 거
같습니다.
어떤 땅이지는 별로 상관없나 보네요.
잘 되시길.
초지를 만드는 걸 말씀하시는 거면은
사실 어떤 그니까 특히 적어도
우리나라 안에 있으면은 더더욱이나
뭐 어떤 땅인지 별로 상관없긴
합니다.
논이고 이러면은 좀 더 힘들겠죠.
아무래도 좀 더 쉽고 어렵고는
있을 텐데
시골 경험을 돈 주하시고 사품으로는
부살 주기 이게 이제 뭐
아까 그런 후원이랑 어쨌든 비슷한
거잖아요.
이게 구경하기는
그 직접 와야 되는 것까지 가면은
그거는 이제 할 수 있는 사람들이
너무 적을 것 같아서 쉽진 않을 것
같고요.
그까 사실 그런 것도 있어요. 그
미국 주들 중에는 농장 직거래만
허용하는 곳들도 있거든요.
근데 미국 같은 경우에는 사실 좀
장기간 장거리 운전해서 어디 뭐
장보로 갔다 오고 이런 것들도 좀
사람들이 익숙하니까
그냥 몇 시간 운전해서 가서 잔뜩
우유 사오고 이러는 거를 크게
그렇게까지 막 꺼려하지는 않는
사람들이 많이 있는데 근데
우리나라에서
직거래만 할 수 있다고 하면은 뭐 한
두시간 운전해 가지고
제 농장에 와서 사가실 수 있는
분들이 아무래도 훨씬 적긴 할 것
같긴 하고
좀 그런 것도 그런 식으로 허용된다면
그것도 나름대로 걱정되긴 해요.
그러면은 이제 농장 위치가 되게
중요하겠죠. 지금은 사실 택배로
하니까 진짜 그 완전 막 택배에 안
다니고 그런 도서 상관 이런 것이
아니면은 사실상 어디든지 다 배성이
가능하니까 하루 이길 배송으로 그런
면에서 되게 편리한 면이 있는데 사실
작은 농장들은 항상 그 팔로가 문젠데
뭐 우리나라 여전히 팔로 문제긴
하지만서도
택배 때문에 또 전국민을 대상으로 할
수가 있잖아요. 5천만이라는 그
엄청나게 큰 인구수를
대상으로 어쨌든 잠재적인 고객이 다
되니까 어 다 택배가 가능하니까
그게 참 좋긴 한데
그리고 그런 것도 있어요. 그
사람들을 만나서 뭐 하고 하는게
그러니까
뭐 이론적으로는 좋은데 그 대부분의
농장들에서 그냥 아무때나 와서 농장을
볼 순 있지만 농부를 만나 가지고
이야기를 하고 이런 것들은 특정
시간을 딱 정해 가지고 아예 팜토업
프로그램을 만들고 팜토업 프로그램은
미리 예약을 하고 돈을 내야지만 할
수 있도록 이런 식으로 이제 꾸미는게
그 농장이 실질적으로
관광목장 이런게 아니고 프로덕션
천파밍인 경우에는
그니까 생산을 실제로 하는 농장인
경우에는 그 오늘 손님들 하나하나랑
이렇게 다 시간을 계속해서 보내고
있을 수가 없단 말이에요. 그니까 저
같은 경우에도 정해져 있는 일하는
시간이 딱 이렇게 고정적으로 있고
중간중간에도 뭐 뭐 다른 일이 있으면
해야 되는데 그니까 일해야 되는데
손님 와 가지고 막 어 저 손은
이름이 뭐예요? 뭐 저 손은 뭐 몇
살이에요? 저는 뭐 막 이런 거 막
물어보고 막 서로 답변해 주고 이러고
있으면은 그게 좀 되게 그렇거든요.
그니까 그 시간들을 그래서 이제
콤팩트하게 압축시켜 가지고 하나의
프로그램으로 또 만든 거죠. 그런
것들을 이렇게 잘할 수 있으면은 사실
저는 주말 같은 경우에는 어쨌든
택배를 지금 같은 경우에는 주말에는
택배를 안 보내니까 다른 날 이제
택배로서 지금 거래를 하고 있는
셈이잖아요. 이렇게 제가 보내 드리는
입장이니까.
그래 사실 주말은 택배를 안 보내니까
택배 썰 시간에 이제 그런 프로그램
같은 거 하고 할 수도 있긴 하죠.
아무튼
좀 다른 방법도 생각을 해 보기는
해야 될 것 같습니다. 지금 뭐
수치권 이거는 뭐 귀등으로도 안 된
사실 다른 방법을 한다고 해서 뭐
크게 다를까 싶긴 한데 어쨌든 이거는
뭐 거의 확정적으로 지금 땅땅하게
나와 버렸으니까 일심은 적어도
예 뭐 진짜 후원 정기 후원을 하면은
선물로 보내든 뭔가 그런 종류의 좀
다른 방법 근데 사실 결국 똑같지
않나 싶긴 해요. 그 사람들이
판단하기에는
뭐 지금도
전이 짜여져 나올 때 내가 그걸 가질
권리를 산 거라고 이야기를 하는데
전혀 안 되는 것처럼 그냥 사고 판는
다랑 없다라고 보는데 뭐 전기
후원으로 했는데 우유를 보내줬다
그러면 우유 돈 받고 판 거지라고
생각을 할 것 같긴 하거든요.
아씨 근데 그러면은 진짜 세 번째라이
약간 그 목숨 정해져 있는데 그거를
하나하나 쓰는 그런 기분이 나긴
합니다.
근데 사실 목숨이 몇 개 남아 있는지
정확하게 모르는 거죠.
그러니까 한 번 더 잘못하면은 그
그다음에는 이게 벌금이 500만
원인지 아니면은 징역 1년인지 이걸
모르잖아요.
그래서 좀 쫄리긴 합니다.
저 나중에서 키워 보고 싶은데 손
많이 가나요?
아
뭐 어떤 소녀에 따라서도 좀 다르고
그렇죠. 손이 많이 가냐는 것도
그러니까 기준을 어떻게 두시는지를 잘
모르겠네요. 고기 손은 손 많이 안
가긴 합니다. 뭐 저소는 손이 좀 더
많이 가긴 하죠. 상대적으로
[음악]
법의 해석이 물어봐서 안 되고 실행을
해야 결정된다는게 참 아 근데 이것도
물어볼 수 있을 것 같긴 해요. 사실
어떻게 보면은 아 말씀하신 대로
이거를 그 목숨 몇 개 남았나 그
하면서 하기보다
물어보는게 더 현명할 수도 있을 것
같긴 합니다. 물론 무조건 안 된다고
할 거 같긴 한데
사실 물어보는 방법으로는 그니까 제가
지금 국민 식문고에다가 질리 넣어
놓은게 있거든요. 이거 한번 같이
보실래요? 제가 어쨌든 지금 뭐
이거는 일침 결과 나오기 전에 제가
넣어 놓은 건데요.
왠지 사실 이렇게 될 거라고 대충
생각을 하고 있었으니까 그런 이게
이제 유죄 판결이 나고 앞으로 속
키우는게 좀 어려워진다고 하더라도
농사를 계속해서 지울 수 있는 방법이
뭐가 있을까 그런 고민을 하면서음
잠시만요. 냐
그런 고민을 하면서 이제 다른
동물들은 어떻게 키울 수가 있으려나
뭐 이런 것들게 좀 찾아보고 한 거란
말이죠.
아,
따의 비난.
근데 이게 고민신문고를 사실 좀
진작게
잘 써 볼 걸 싶은 생각이 전 사실
이거 잘 몰랐었거든요.
그런 생각이 최근에 들었는데 여기다가
이렇게 좀
제 상황이랑 이런 것들을 해 가지고
뭔 이렇게 해도 되겠냐 혹은 이렇게
하는게 되냐 혹은 이건 어떠냐 저건
어떠냐 이렇게 이런 거를 그 담당
부처에다가 직접적으로 질문 같은 걸
할 수가 있더라고요.
음.
예. 제가 이거를 농시품부 농림축산
시품부에다가 먼저 민어을 넣었는데
그니까 국민식문고 이걸 넣었는데
거기서 이제 환경부에다가도 같이
다부처민원으로 등록이 되더라고요.
이제 가족 사역과 허가 등록과 방목
사역에 관해 궁금한 것이 몇 가지
있습니다 해 가지고 이제 질문을 한게
있어요.
어 재성거 관심 많은 사람이고 젖수
키우고 있는데 다닐 축종이 아니고 다
축종하고 싶다.
근데 이게 그 우리 사유과 허가
효과을 보면은 이런
이야기가 있거든요. 이거를
축산허의 허가 및 등록 요건 여기서
보시는게 나을 것 같은데
이게 닭산란계 6계 오리 사유업
이거를 이제 갖춰야 허가나 등록이
그니까 허가가 가능하다. 허가 요건에
대해서 이제 설명을 하는 건데 여기
보시면은
오리 사회업의 경우에는 다음에 장미
또는 시설을 갖출 것이라는 문구가
있어요. 그까 오리를 다른 사역 시설
등으로 이동시키는 경우 오리가 외부에
노출되지 않도록 하기 위한 이동
통모등 장비 또는 시설 이런 얘기가
있거든요. 그러니까
우리가 사역 시설 이동할 때 외부에
노출되면 안 된다는 거예요. 근데
그럼이 말인 즉은 뭐 방목을 하면은
안 된다는 건지 방목을 지금
전면적으로 금지하고 있는 조항인 건지
되게 애매하잖아요. 바른 사역 시설로
이동할 때만
외부에 노출이 안 되면 되는 건지
사실 그것도 이상하고 그러니까
이게
이제 이런 것들을 이제 제가
지의를 넣은 건데
그 다른 사역 시설이 뭘 읽컫는 거고
뭐
같은 동작 안에서도 해당이 되는 거냐
외부 노출이 어떻게 정의되는 거냐 냐
그래서 이제 오이 방목이 되느냐
치킨 트랙터나 에그모빌 같은 거 쓸
수 있느냐 이거 제가 사진도 막
첨부해 가지고 이렇게
문이 지을 넣어 놨거든요.
그까 외국에서 재생업적으로 방복하고
키우는 것처럼 그런 거 이제 되는지를
물어본 거죠.
그리고
뭐 이제 다른 것들
좀 이런 것들 이렇게 물어봤는데 사실
이제네
이게 이제 여기에다가 제가 이런
식으로 물어본 것처럼 여기도 이제
어떤 식으로든지 답변이 달리게 될
텐데 그럼 여기 이거에 따라서 또 뭐
앞으로 어떤 농업을 어떤 식으로 할
수 있을지가 좀 정해지는게 꽤 클 거
같아요. 저도 그래서 이거 지금 되게
지금 열심히 기다리고 있는
중이거든요. 이번 주 금요일까지가
그니까 연장이 돼 가지고 금요일까지로
또 지금 1차 연장이긴 한데 그 안에
알려 주겠죠. 답변을 주겠죠.
어쨌든 이런 것처럼 여기다가 그까
제가
뭐 예를 들어서 아까 말씀드렸던
것처럼
정기 후원을 받고 선물로서 보내는
거는 법에 저되지 않겠냐라고 이제
물어볼 수가 있겠죠. 그다음에
물어봤는데
내가 보기에는 이거 돼야 될 거
같은데 예를 들어 농시품부에서 무조건
안 된다고 했다. 그러면은 그 안
됐다고 한 답변을 가지고 그러니까 그
대상 부처에서 답변을 해줬던 거를
가지고
법제처에 가서 법령 해석 신청을 할
수가 있더라고요.
그니까 법제처에서는 그 먼저
대상 부처에서 답변을 했던 내용이
내가 동의하지 못하겠다라고 하면은
이제 법령 해석 신청을 할 수가
있다고 그럼 거기에서는 이제 진짜 그
어쨌든 우리나라
법 안에 쓰여져 있는 대로 해석을 해
줄 거고 그거는 유권 해석으로 볼
수가 있대요. 나라에서 해준
그렇게 먼저 하는게 사실 현명한
방법일 수도 있을 것 같긴 합니다.
이게 저 같은 경우에는 사실 처음에
그런 방법도 생각을 안 한 건
아니었는데 왠지
법정 가서 다투면은 될 것도 그렇게
하면 안 될 거 같고 그거 받아
가지고 안 된다는 확정 땅땅을 먼저
미리 받아 버리면은 오히려 그게 더
안 좋지 않을까라고 생각을 했는데
사실 지금은
이미 안 된다. 땅땅땅이 나온
상태잖아요. 그리고 이제 남은 목숨이
몇 개인지도 모르고요. 이게 실제로
감옥 들어갈 수도 있으니까 그 징역
사는이 그냥 차라리 먼저 물어보고
유권 해석을 받는게 조금 더 현명한
선택이지 않을까 뭐 그런 생각이 들긴
하네요.
요것에 대해서도 그 변호사님이랑 좀
이야기를 해 보겠습니다.
신문고 답변은 우선 법률보다
우선합니다. 법률보다 우선한다는게
무슨 뜻이죠? 국민 제한 저것 때문에
그니까 이게 아까도 제가 잠깐
말씀드렸었는데 그 많은 분들이 저를
통해서 생후유를 접해보고 경험을
해보고 이게 진짜 좋다고 느끼고
합법화가 되고 널리 퍼졌으면
좋겠다라고 생각을 하시는 분들이
국민지항 코너에 계속해서 장 꾸준히
오랜 시간에 걸쳐서 열심히
그 제안을 해 주시면은 그만큼 이게
또 좋은 방향으로 흘러갈 가능성 혹은
개헌성이 이제 커져 갈 것 같거든요.
이제 그러기 위해서는 또 제가 어떤
식으로든지간에 조금씩이라도 계속해서
이거를 계속 공급을 하고 있어야 될
거 같은데 근데 그게 될지를
모르겠어요. 그니까 지금은 파이가
너무 작잖아요. 이거를 경험해 보신
분들도 너무 적고
그 이게 막 몇 천 명이 되고 몇몇
명이 되고 해서 그중에 뭐
0.1%만이라도 1%만이라도
열심히
구민 제한 넣고 뭐 지역구
국회의원들한테 전화도 한 번씩 하고
문자도 보내고 이제 이런 것들이 이제
쌓이고 쌓여야 뭔가 변화가 이루어질
텐데 그러려면은이 파이가 더 커져야
될 텐데 그러려면 어쨌든 어떤
식으로든지간에 조금씩 그 붙들고
있어야 될 것 같은데 이제 그게
될지 잘 모르겠어요.
윤복 님 안녕하세요.
최현 님 안녕하세요. 예전에 직접서
키우셔서 생을 생산할 수도 있다고
해서 기억하고 있었는데 시작하셨나요?
어 예 사실 직접 속 키워서 한 거는
꽤 몇 년
한참 된 얘기긴 하죠.
저서는 마이당 얼마쯤이에요? 그냥
궁금하네요. 저서도 저소서별로 천참
안 별이긴 합니다.
음.
좀 괜찮은 소들은 뭐 4, 500만
원 이상 하고 진짜 딴 소은 뭐
200만 원 중반 이렇게도 하고요.
Ja.
[음악]
신문고 답변 법에서 모든 것을 정할
수 없고 그렇겠죠? 행정은
현실이고요. 담당 의견이 매우
중요하지요. 예. 이게 결국
그 이게 지금 제가 거기다가 얘가
사실 예전에 고민신문거에다가 이런 거
미리미리 안 했던 것 중에 사실
저기서 이제 안 된다고 그냥 땅땅 쳐
버리면은 어떻게 잘 비벼서 될 것도
안 될 거 같아 가지고 한 것도
있거든요. 그까 어쨌든 저게 사례로
지리로 남아 버리니까요.음
음, 이게 지금 그 축산업
허가와 등록해서는 법이 진짜 되게
애매하게 쓰인게 엄청 많아요.
뭐 사실 모든 것들을 전부 다
정확하게 엄밀하게 하기에는 뭐 무리가
많이 있겠죠. 그러다 보니까
그 부분에 있어서 사실 제가 어떤
허가권자를 맞냐느냐에 따라서 되게
편의를 많이 봐 주면은 엄청 편하게
갈 수 있는 거고 그냥 진짜 빡빡하게
나오면은 뭐 절대 못 하는 거
케이스도 있는 거고 이제 그런 건데네
사실 지금은 이제 뭐 안 되게
생겼으니까 뭔가 좀 상황이 별로 안
좋으니까
그냥 이제 좀 더 중앙 부처의
판단을 제대로 좀 받아보고 싶어서
이렇게 지리를 넣기는 했죠.
몽골은 생우 판매에 대한 규제가 없는
거 같네요. 사실 전 세계적으로
보면은 생일 판매대 규제를 하고 있는
나라가 훨씬 드물어요. 거의
없습니다.
그 생유 판매에 대한 기재가 아예
없다. 이것까진 아니어도 생우 판매를
전면 금지하고 있는 나라는 아마 손에
꼽을 거고요. 우리나라랑
글쎄요. 뭐 또 뭐 어디
있으려나네요. 일본도 전면 금지까진
아니잖아요, 사실. 어, 일본은
사실상 금지긴 하지만요.
중국도 리얼밀크닷컴에
찍혀 있는 거 보면은 그 생활에 살
수 있는 곳들 농장들 인터내셔널 그
거기에 이렇게 나와 있는 거 보면은
뭐 어떤 식으로든지간에 특정 뭐
적어도 성에서는 되는 거 같기도 하고
전면금진 나라가 그렇게 많지 않을
거예요.
유럽은 유럽 전체에서
스코틀랜드 하나만
전면 금지하고 있고
뭐 미국도 50개주 중에 세 개주
빼고는 다 어떤 식으로든지 간에는
허용하고 있고
캐나다도 전면 금지일 겁니다.
캐나다도 되게 좀 드은 전면 금지
나라긴 하죠. 거기도 물론 뭐
블랙마켓에서 구할 순 있겠지만요.
음. 네. 아무튼
내생과 빗살리하고 같이 가야 하는게
아니면 농업을 계속하시며 때를
기다려야 예, 아까 그 말씀도 좀
드렸었는데
그니까
농업을 계속 하면서 소를 안 키우는
방법으로 가려면은
이제 그때부터는
그 무슨
거의 키우고 이래야 되니까
이제 쉽지가 않은게 있죠. 그니까
지금 아, 예.
그니까 수익성 있는 무언가를 만드는
거 자체가 쉽지가 않은게 있는데 그
소규모로 이런 방목식으로 하면서는요.
근데 사육 제한까지 들어가니까
닭도 못 키우고 오리도 못 키우고 뭐
돼지는 박목 금지고
그러는 이제 무슨 거위 같은 거
키우면서 하기가 쉽지가 않을 것
같아서
아 그니까 이게 항상 그동안 제가 뭘
해도 공급이 부족하지 수요가 부족하지
않았었거든요. 어쨌든 제가 그동안
수년에 걸쳐서 열심히
지금이 유튜브 플랫폼을 통해서 제
소비자 커스터 베이스를 이렇게 열심히
다져왔으니까요.
그래서 저 제가 무언가 뭐가
됐든지간에 이상한게 되어도
그까 좀 생소한 것들이어도 제가
생산을 했다고 하면은 믿고 구매를 해
주시는 분들이 그동안 항상 있었어
가지고 뭐 뭘 팔아도
그리고 저도 스스로 자부심이 항상
있었고요. 제가 판매하는 축산물은
우리나라에서 가장 좋은 거라는음
그니까 그런 면에서 항상 이게 잘
팔리긴 했지만 근데 이거를 좀
스케일업을 해서 실질적으로 제가 그
전업농으로서 먹고 살만큼 돈을 버는
걸로 간다면은
그 거의 키워 가지고는 쉽지 않을 것
같거든요. 아무리 그래도.
음. 네.
그래서 그냥 그런 거 하면서 때를
기다릴 수 있을까? 뭐 그런 걱정이
드는 거죠, 뭐.
그동안
제가 예전에는 태백에 있었는데 태백에
이제 관광목장 몽트랑에서 직원으로
일하고 있었죠. 거기서도 뭐
직원이면서도 동시에 남는 땅 혹은 안
쓰는 땅에서 뭐 제 키워 가지고 무
짜기도 하고
뭐 닭도 키우고 오리도 키우고 거의도
키우고 돼지도 키우고 이거저거
조금씩이지만 다 했었죠. 근데
그러다가 지금은 김천에
어 제농사
짓고 싶어 가지고 땅 임대에서 들어온
상태고요.
근데 3년 계약으로 들어온 거라
올해가 3년 차라 올해까지만 하고 또
다른 곳으로 옮기거나 뭐 그만하거나
해야 되는 그런 상황이긴 합니다.
다음 땅도 빨리 할 거면 빨리 구해야
되는데 참 고민이네요.
예. 우유를 그러니까 자기 소한테서
직접 마시는 형태로 하는게 이제
허드어 방식이거든요. 제가 이제 그거
관련해서 미국이 시간주에서 허드쉐어가
합법이 아니었는데 합법화가 되었던
그런 소송 과정과 그 보고서를 담은
거를 이제 또 번역을 해 가지고
재판보에 제출도 했었고요. 근데 결국
그게 저는 지금 한 방식이랑 크게
다르지 않다고 보긴 하거든요. 근데
기등으로도 안 들었으니까 뭐 그게
이제 될까 싶기는 한데 어쨌든 그것도
조금 더
사실 그동안은
우리나라는 수호 주인이
전산이 딱 등록이 되어 있거든요.
축사물 1억제 때문에 누구 소는
그니까이 소는 누구소다라고 딱 정해져
있어 가지고 그 소유권을 나누는게
지분을 나누고 이러는게 이제 안 될
거라고 생각을 했었는데 네. 그 다시
한번 조금 더 알아보려고요.
뭐 어떻게 될지 좀 더
그까 그 여러 가지 방법을 다시 좀
고려를 해서 어쨌든 지금 하던 방식은
안 된다고 하니까
예. 좀 다른 방법도 찾아서 잘 해
봐야겠죠, 뭐.
아, 네. 뭐 아무튼
시간이 늦었으니까 꽤 오래했네요.
방송하다 보니까. 네. 다음 주에
켜도록 하겠습니다. 다음 주에는 조금
더 정리해서 변호사님이랑 상담도 좀
받고 상단도 좀 하고 다음 스텝을
어떤 식으로 밟아 나갈지 앞으로는 좀
어떤 식으로 해 나갈지
조금 더 윤각이라도 좀 잡고서 그것에
대해 이야기를 드려 보도록
하겠습니다.
네. 오늘도 시청해 주셔서
감사하고요. 다음 주에 또 켜 보도록
하겠습니다.
좋아요도 한 번씩 눌러 주세요. 요